Reserva de mercado para anões RENATO LESSA Antes de tudo, uma questão de nomenclatura. Todos os sistemas eleitorais, por definição, são distritais. Duas características, no entanto, distinguem hoje os sistemas eleitorais: a magnitude do distrito –isto é, o número de representantes que elege– e a fórmula de transformação de votos em cadeiras –que pode ser majoritária ou proporcional. No Brasil os distritos se confundem com os Estados. A magnitude varia, portanto, de um mínimo  de 8 representantes até o máximo de 60. Há países, como Israel, nos quais o país inteiro é o distrito. Nesse caso cabe aos eleitores constituírem o que poderíamos chamar de distritos imateriais, formados por escolha política dos cidadãos e não por imposição territorial.  O que  se convencionou chamar de voto distrital –misto ou puro; ariano, venezuelano ou britânico– é, com efeito, o sistema eleitoral majoritário e uninominal. Trata-se de um desenho institucional primitivo no qual cada distrito escolhe um representante. Com exceção da Austrália e da França, nos países que empregam esse modelo –de forma pura ou combinada– o representante do distrito é escolhido por maioria simples. Mas por que primitivo? Por duas razões principais. Em primeiro  lugar, pelo caráter majoritário: a maioria –simples ou qualificada– detém o monopólio da representação; a minoria –e com frequência a própria maioria– é expropriada em um direito básico. Em segundo lugar, a avareza da oferta de postos em disputa –um  por distrito– reduz a competição política: sendo majoritário o sistema, cada partido oferecerá apenas um candidato a cada posto. A primeira razão viola um postulado básico da teoria democrática: eu posso ser democraticamente privado da possibilidade de constituir o governo, mas nunca do direito de me representar.  A segunda revela a principal perversidade dos sistemas majoritários: a drástica redução das margens de escolha do eleitor. Anões que controlem máquinas partidárias locais terão, portanto, a prerrogativa da perenidade política. A apresentação do sistema majoritário como distrital parece  veicular uma atraente proposta de assepsia: diante do que se julga ser a desordem do sistema eleitoral e partidário, nada melhor do que a quieta geometria política de pequenos distritos uninominais. A imagem sugere um cartesiano reordenamendo espacial, quando na verdade se estará  alterando algo muito mais fundamental: o critério de transformação de votos em cadeiras parlamentares. A ênfase no "layout" distrital mascara o aspecto majoritário: parcelas significativas do eleitorado ficarão privadas de representação. Desde José de Alencar, sabemos que no Brasil a defesa do sistema majoritário é um monótono refrão conservador. Há no país um processo que se assemelha a uma força natural: a impressionante incorporação política, deflagrada a partir dos anos 40. Um de seus instrumentos foi a representação proporcional, que operou em um cenário de grande competitividade política e eleitoral. A metafísica institucional oligárquica em marcha entre nós, além de agredir essa tradição, divaga em delírios arianos e nos prenuncia um  cenário venezuelano: exclusão social, neoliberalismo e sistema eleitoral majoritário. RENATO LESSA, 39,  cientísta político, é diretor de Ensino do Instituto Universitário de Pesquisa do Rio de Janeiro e professor do Departamento de Ciência Política da Universidade Federal Fluminense.