Da Sucursal de Brasília A Telebrás confirmou à Justiça a realização de novas licitações para compra de centrais telefônicas de grande porte, destinadas à instalação de 500 mil novos terminais. Em ofício enviado ontem à 4ª Vara da Justiça Federal de Brasília, o presidente da Telebrás,  Adyr da  Silva, afirma que "as informações jornalísticas a respeito da aquisição descentralizada de 500 mil terminais são procedentes, uma vez que realmente há previsão de tal aquisição". Silva nega, porém, que as novas licitações sejam uma mera reedição das concorrências abertas pela empresa no ano passado e revogadas no dia 29 de dezembro. As informações foram solicitadas à Telebrás na semana passada pelo juiz Reynaldo Fonseca, junto com cópias da ata da reunião em que se decidiu  revogar a licitação.