Da Reportagem Local Para o prefeito  Paulo Maluf (PPR), as dificuldades que vem enfrentando com suas obras "só acontecem com quem trabalha". "Só quem faz alguma coisa enfrenta problemas", diz. Sobre as obras polêmicas, como a extensão da Faria Lima, Maluf diz que toda intervenção urbana é assim. "Também reclamaram da primeira parte da Faria Lima e hoje  todo mundo usa", diz. o prefeito não tem mantido sempre a calma quando fala  de seus opositores. Em  entrevista à "Folha da  Tarde", no final do mês passado, Maluf afirmou que os membros do Consema (Conselho Estadual do Meio Ambiente), que solicitou o embargo do  sistema de ventilação do túnel do rio Pinheiros, são "burocratas do Estado". A afirmação pode custar uma ação popular ao prefeito. O advogado Antonio Pedro, coordenador da subcomissão de Meio Ambiente da Ordem dos Advogados do Brasil e membro do Consema, se sentiu ferido  em sua honra: "Eu não sou funcionário do Estado e dou horas de trabalho de graça pela causa ecológica". Maluf conseguiu inaugurar alguns obras o ano passado. As principais foram a alça de acesso da avenida Bandeirantes (zona sul), os viadutos Mora  Guimarães e Ulysses Guimarães (Perus, zona oeste), a ponte Bernardo Goldfarb, sobre o rio Pinheiros, e o viaduto Austregésilo de Athayde (zona sul).  A Secretaria de Vias Públicas recebeu em 93 US$ 540 milhões, 16,3% do orçamento total da prefeitura.