Da Sucursal do Rio O Clube Militar, que reúne oficiais da reserva das Forças Armadas, vai entrar em assembléia permanente e discute a possibilidade de ir à Justiça contra a conversão salarial pela média, determinada pelo Plano FHC.O presiden te do clube, general  Nilton Cerqueira, convidou o economista Julian Chacel, da Fundação Getúlio Vargas e palestrante da Escola Superior de Guerra, para analisar em reunião amanhã as perdas dos militares.Cerqueira afirma que, dependendo das conclus ões que os  militares tirarem da análise de Chacel, o Clube poderá ir à Justiça pedindo a conversão salarial  para a URV pelo pico –o salário de janeiro no caso de servidores públicos."A Justiça é independente, pode atuar neste caso com energia e verificar que este plano contraria a aritmética mais banal", afirmou. Cerqueira disse que ainda estuda os "instrumentos legais disponíveis" para contestar o plano.Segundo Cerqueira, o Clube Militar entrará em assembléia permanente para que possa pressionar parlamentares pedindo a alteração da MP  que implantou a URV. "É o nosso grito de revolta contra essa empulhação." Para o presidente do Clube Militar, o plano é uma forma para o ministro da Fazenda  "recolher dinheiro para os cofres de campanha".