Da Redação O basquete da NBA não é apenas espetáculo. O pau come nas quadras –e como. No entanto, a exemplo dos dirigentes  da Fifa, que lançaram a iniciativa pelo "Jogo Limpo", os executivos da principal liga profissional dos EUA estão atentos para o problema. E a melhor maneira que eles encontraram para erradicar a violência foi aplicando pesadas multas. Na atual temporada, o ala Dennis Rodman, do San Antonio Spurs, vem liderando os recalcitrantes. Já engordou, em multas, os  cofres da NBA em US$ 25 mil. No jogo Lakers x Seattle, Doug Christie e Anthony Peeler (Lakers) e Ricky Pierce (Seattle) brigaram em quadra.  Foram multados em US$ 3.500 (Christie) e US$ 2.500 (Peeler e Pierce, cada um). Além disso, James Worthy (Lakers) e Sam Perkins e Vincent Askew (Seattle) foram multados em US$ 2.500 só porque deixaram o banco de reservas. Ao contrário do que acontece no futebol brasileiro, na NBA são os jogadores e não os clubes quem pagam as multas. Lá existe um controle rigoroso das contas de cada equipe e se for descoberto algo no estilo de um caixa dois, pode-se  perder a franquia. Ninguém quer correr esse risco. (FS)