A apresentadora pode comandar programa diário na emissora mexicana, célebre exportadora de novelas ARMANDO ANTENORE  Enviado especial ao Rio Xuxa está entrando no México. Em 15 dias, a "rainha dos baixinhos" deverá assinar contrato com a Televisa, uma das maiores redes latino-americanas de televisão, que se tornou célebre por fazer e exportar novelas como "Carrossel" e "Rosa Selvagem". A empresária Marlene Mattos, diretora da Xuxa Produções, falou rapidamente sobre o acordo ontem de madrugada, no Rio, enquanto saía da festa que comemorou o 31º aniversário da apresentadora. "A Televisa nos convidou para produzir um infantil semanal  em castelhano, parecido com o programa diário que fizemos na Argentina entre 1991 e 1993." Marlene não quis dar maiores detalhes sobre as negociações. Disse apenas que a emissora irá vender o programa para aproximadamente 15 compradores, todos de língua espanhola. Depois do Brasil, o México é o país da América Latina com maior número de telespectadores.  Em  1992, conforme a agência de publicidade McCann-Erickson, 98% dos domicílios mexicanos possuíam pelo menos um aparelho de TV. O índice representava 15,8 milhões de residências. No mesmo ano, dos 39,9 milhões de domicílios brasileiros –74%, ou 29,5 milhões– tinham televisor. A multidão de  telespectadores  mexicanos, porém, dispõe de apenas seis canais de TV com sinal aberto –quatro estão nas mãos da Televisa. Líder absoluta de audiência, a emissora do magnata Emílio Azcarraga emprega 15.700 funcionários, assina 22 mil horas anuais de programas, gasta entre US$ 5 mil e US$ 20 mil em um capítulo de novela, conta com 80 mil metros quadrados de estúdios e vende produtos para 55 países. São números respeitáveis, principalmente quando se considera que a Globo possui cerca de 8.500 funcionários e produz 6 mil horas de programação anual em 2.500 metros quadrados de estúdios. A emissora brasileira, que costuma consumir US$ 30 mil por capítulo de  novela, tem maior penetração no mercado externo e exporta, hoje, programas para 128 países.  Ontem de madrugada, Marlene Mattos também comentou  as recentes notícias de que Xuxa estaria negociando com o SBT.  "Convites dos concorrentes sempre existiram. Não temos, entretanto, nenhum motivo para deixar a Globo. Permaneceremos na emissora com  um programa dominical, que devemos lançar logo depois da Copa."