5 por cento dos entrevistados pelo Datafolha consideraram Ronald Golias o pior humorista da TV. Porcentagem quase idêntica –em termos estatísticos– de entrevistados da mesma pesquisa (2%) colocaram o velho Bronco em quinto lugar entre os melhores humoristas da TV. 2 integrantes do trio Os Trapalhões, Renato Aragão e Dedé Santana, estão listados entre os piores humoristas da TV, na opinião dos paulistanos. 3 humoristas citados como os melhores da TV não aparecem na lista dos piores: Luis  Fernando Guimarães (ex-"TV Pirata"), Bussunda ("Casseta & Planeta") e Pedro Bismarck ("Escolinha do Professor Raimundo").