Das agências internacionais Um  hospital de Los Angeles que ficou isolado do mundo depois do terremoto de ontem foi obrigado a fazer um pedido de ajuda através de uma emissora. O esforço teve o objetivo de  conseguir transporte de emergência para um paciente que havia sofrido queimaduras graves. O pedido de socorro, transmitido pela estação KCBS de Los Angeles, acabou sendo atendido pelo helicóptero que é utilizado pelos repórteres da própria emissora. A KCBS providenciou o transporte do paciente do Granada Hills Community Hospital, localizado perto das áreas mais seriamente afetadas pelo terromoto, para o Centro de Queimados Sherman Oaks.  Percorrida em helicóptero, a distância entre os dois locais é feita  em cerca de três minutos. A direção do hospital, que tem em seu estacionamento dezenas de pessoas com ferimentos leves aguardando para receberem atendimento, disse que estava sem ambulância e sem meios para  requisitar um veículo. O administrador do hospital esclareceu que o paciente sofreu queimaduras de segundo e terceiro graus abaixo da cintura. Identificado apenas  como John, ele foi ferido pela explosão de um reservatório de gás em sua casa.