Free-lance para a Folha O porco-espinho Sonic, símbolo  da japonesa Sega, está de volta. O personagem é o velho conhecido de todos os que jogam com o Mega Drive. Já ganhou versões para Game Gear,  mas agora tem um novo título para Mega. O cartucho de "Sonic 3" tem 16 Mega de memória e traz cenários tridimensionais. Para jogar, é preciso passar por  seis fases. Trate de conseguir 50 anéis dourados em uma das fases para poder encontrar bônus com pontos nos próximos estágios. Nesse título, Sonic conta com a ajuda da raposa Tails. Sua missão é tentar livrar o porco-espinho do seu inimigo Knuckles. Um  dos diferenciais desse cartucho é poder fazer  uma competição de velocidade com outro jogador. Tudo o que você tem a fazer é escolher um personagem –Sonic, Tails ou Knuckles– e optar pelo modo Grande Prêmio, Partida Curta ou Ataque de Tempo, em que se desafia o relógio. Nessa competição a tela da TV é dividida em dois. Outra possibilidade é gravar até seis partidas diferentes. (Marijô Zilveti)