JOSIAS DE SOUZA Diretor-executivo Da  Sucursal de Brasília O governo elabora uma campanha publicitária para lançar a URV (Unidade Real de Valor). Os primeiros comerciais serão veiculados no rádio  e na TV ainda em fevereiro, logo após o Carnaval. Simultaneamente, o Ministério da Fazenda anunciaria a implantação do indexador. A Folha apurou no Ministério da Fazenda que a campanha será centrada em quatro pontos considerados básicos pelo presidente Itamar Franco: a caderneta de poupança, os salários, os  aluguéis e as mensalidades escolares.