Da Sucursal de Brasília Os caciques do PSDB já estão com medo do efeito da disparada dos preços, provocada pela instituição da URV (Unidade Real de Valor), na candidatura do ministro Fernando Henrique Cardoso (Fazenda) à Presidência da República. O temor foi confessado ontem à Folha pelo presidente do partido, Tasso Jereissati: "O aumento de preços cria  problemas e atropela a candidatura (de FHC)". Apesar do temor, Jereissati insistiu que "só um acidente impediria a candidatura de  Fernando Henrique". O combate à escalada dos preços já havia sido escolhido pelo líder do governo no Senado, Pedro Simon (PMDB-RS), como a principal estratégia de início de campanha para FHC. O governador tucano Ciro Gomes (CE) tornou público outro temor: "o processo de autofagia" que o PSDB está enfrentando. "Estou impressionado como o partido usa toda sua energia para se destruir internamente", desabafou. Ele referia-se às divergências internas, especialmente entre Tasso e o senador Mário Covas (PSDB-SP), sobre uma possível aliança com o PFL. Ciro Gomes defendeu a realização de alianças com o que chamou de "forças políticas afins". Para o governador cearense, os  tucanos estão se agredindo por causa de um "balão de ensaio" –foi assim que ele classificou as notícias sobre  uma possível coligação entre PSDB e PFL. "Se a gente fala em aliança com o PT, alguém já fala 'não'. É impossível. Em política existem várias cabeças", afirmou. Tasso, que acompanhou Ciro Gomes na posse do tucano Beni Veras (PSDB-CE) no Ministério do Planejamento, voltou a não descartar a possibilidade de aliança com o PFL, mas também considerou "prematura" a questão. Segundo ele, FHC é o "candidato natural" do PSDB; as alianças políticas só serão feitas depois que o partido tiver o nome definido. Para Tasso, o ministro já cumpriu seu papel de negociador do plano econômico e um técnico poderá assumir sua função. "Os passos seguintes têm que ser dados no ano  que vem,  e é aí que o talento de Fernando Henrique  tem que ser utilizado", justificou. Tasso nega que seja o eventual substituto de FHC na Fazenda. "Dificilmente o Fernando Henrique me pediria isso", afirmou o presidente do PSDB, também cotado como candidato do partido ao Planalto,  caso FHC permaneça no cargo. O presidente do Banco Central, Pedro Malan, é apontado no PSDB como o provável substitudo de FHC na Fazenda, contando com o apoio do  grupo palaciano. (Sônia Mossri eMárcia Marques)