Um PM –cujo nome não foi revelado– é o principal suspeito na morte do comerciante Sérgio Cardoso, 39. Cardoso foi baleado em um baile, em Curitiba. Segundo a polícia, o soldado teria  prometido se vingar de um soco que havia recebido de Cardoso no ano passado. Santa Catarina 1 O médico argentino José Anibal Rigol, 32, teve uma crise renal após  ter sido roubado em US$ 3.500, no Hotel Nelson, em Florianópolis. A polícia abriu inquérito. Os turistas argentinos têm reclamado dos furtos em hotéis da cidade  neste verão. Santa Catarina 2 O Sindicato dos Trabalhadores no Serviço Público Estadual encaminhou ontem à Secretaria da Fazenda um pedido sobre a rentabilidade das aplicações do governo. A categoria  espera reposição salarial de 40% em fevereiro. O governo afirma que terá de rever as contas. Santa Catarina 3 O comandante da PM, Jurandir Henrique Hostins, desmentiu a versão do cabo Sílvio Rodolfo de Oliveira de que teria sido espancado ao pedir baixa da corporação. Segundo ele, Oliveira teria cometido insubordinação ao se negar a participar de manobras no quartel.