Da Reportagem Local Ayrton Senna tem a obrigação de ser campeão mundial neste ano porque tem o melhor carro e as equipes concorrentes não vão ter tempo de se tornarem competitivas. A opinião é de Nélson Piquet, ex-rival de Ayrton nas pistas, hoje empresário e, como se define, "piloto amador". Piquet esteve ontem na inauguração de uma eclusa na barragem Três Irmãos, em Pereira Barreto (625 km  a noroeste de São Paulo). Uma de suas empresas, de rastreamento de veículos por satélite, vai prestar serviço para uma companhia de navegação que atua na região. Piquet disse que vem assistir ao GP do Brasil, dia 27 em Interlagos, mas que não vai torcer por Senna. "Na hora vou ver escolher alguém para torcer",  disse. A F-1, para  ele, é passado.  "Já passei do tempo e da idade", falou. Este ano Nélson deve correr, com uma BMW, duas provas de longa duração: as 24 Horas de Nurburgring (Alemanha) e de Spa-Francorchamps (Bélgica). LEIA Sobre os preços dos ingressos para o GP do Brasil na pág. 4-2.