Das agências internacionais Os sérvios lançaram ontem mais uma ofensiva sobre  a cidade de Gorazde, no  leste da Bósnia, e autoridades da ONU disseram que a cidade pode ser tomada a qualquer momento. "Eles (sérvios) avançaram muitos quilômetros de território e o Exército bósnio está recuando", disse o principal porta-voz da ONU no país, major Rob Annink. Um avião de reconhecimento francês Etendard IV-P foi atingido quando sobrevoava a cidade por um tiro vindo de terra. O dano foi pequeno  e o piloto não ficou ferido, disse o comando sul da Otan, a aliança militar ocidental. Em  Pale, o comando sérvio negou ser responsável pelo ataque. Um  observador militar britânico  morreu e outro ficou feridos nos ataques sérvios contra Gorazde, que é uma das seis  "áreas de proteção" declaradas pela ONU. Em Sarajevo, o vice-presidente bósnio, Ejup Ganic, voltou a acusar (sem provas) os sérvios de atacar Gorazde com gases tóxicos. Segundo uma rádio controlada por muçulmanos, 21 pessoas morreram ontem na  cidade.