Da Reportagem Local Cerca de 650 homens do policiamento de choque fizeram ontem uma megablitz nas ruas do centro velho de São Paulo. A operação foi determinada pelo comandante do Policiamento Metropolitano, coronel Carlos Augusto de Mello Araújo, que até quinta-feira passada respondia pelo  Comando de Policiamento de Choque. Mello Araújo afirma que este mês de janeiro quer  colocar os soldados na rua fazendo policiamento ostensivo. Ele mesmo mandou colocar uma faixa no quartel da Rota onde está escrito que polícia não é só para fazer  relatório. A posição de fazer blitze nas ruas de São Paulo foi defendida pelo novo secretário de Segurança Pública do Estado, Odyr Porto, que tomou posse ontem. Ao todo, 1.274 pessoas foram abordadas pelos policiais militares, das quais 28 foram conduzidas a distritos policiais do centro. Três adolescentes foram presos em flagrante  or furto, um homem por receptação e 305 veículos foram vistoriados. A operação envolveu homens do 1.º, 2.º e 3.º Batalhões de Choque, incluindo a Rota, Rocam (Rondas Ostensivas com Apoio de Motos) e policiais a cavalo e com cachorros (116 cavalos e e 50 cães). Policiais do 1.º Batalhão de Choque, incluindo os da Rota, fizeram rondas pelas avenidas mais movimentadas. Policiais do COE (Comando de Operações Especiais), especializados em ações de resgate em florestas, estiveram na galeria Prestes Maia e próximo ao viaduto do Anhangabaú.