Começa  em abril,  no Estado de São  Paulo, o licenciamento dos veículos para 94. Quem tem carro com final de placa 1 deve licenciá-lo até o último dia útil do mês. Os  documentos necessários são: o licenciamento de 93, IPVA pago em 93 e 94, o DPVAT (seguro obrigatório) pago e comprovante de ausência de débitos com multas. A taxa está hoje em CR$ 1.841,08 e aumenta todo mês pela Ufesp. Segundo o Detran, não houve alteração no calendário de licenciamento. Assim, carros com placas  de final 1 licenciam em abril; 2, em maio; 3, em junho; 4 e 5, em julho; 5 e 6, em agosto; 7, em setembro; 8, em outubro; 9 e 0, em novembro; e 0, em dezembro. Em São Paulo, o licenciamento pode ser feito nos shoppings Ibirapuera, Norte, Morumbi, Center-Sul, Lapa,  Leste A.E. Carvalho, Jardim Sul, Leste Aricanduva e Carrefour Interlagos; Hipermercado Paes Mendonça da Penha  e do Sacomã; São Paulo Mart Center; no Detran, no Ibirapuera; ou na unidade móvel (um caminhão), que em abril e maio estará no supermercado Superbom  do Butantã.