Fechado desde maio do ano passado, o Museu Geológico Valdemar Lefèvre do Instituto Geológico foi reaberto na semana passada. Entre as atrações está a coleção Krantz, com cerca de 600 minerais de todo o mundo utilizados como referência para classificação. Há também rochas e minerais de cavernas do Vale do Ribeira e equipamentos utilizados  por pesquisadores. TELECARRO O sonho de um carro guiado por um "mapa eletrônico" via satélite pode se tornar realidade. Nos próximos meses, 2.000 motoristas farão testes com 350  carros equipados com um terminal de computador capaz de dizer, após cada cruzamento, o itinerário mais conveniente para chegar ao destino. O terminal contém um módulo de localização por satélite em tempo real e um sistema baseado em sensores colocados nas rodas. PÉ-DE-ATLETA Cientistas da Universidade da Califórnia, em San Francisco (EUA), identificaram gorduras, encontradas na pele humana, que podem ser úteis no tratamento de doenças causadas por fungos e bactérias, como o pé-de-atleta. Segundo os pesquisadores, um tratamento com base nessas gorduras pode estar pronto em cinco anos. Cascas de insetos e peles de rãs já mostraram ter propriedades antimicrobianas.