Da Sucursal do Rio Depois da unanimidade das críticas  favoráveis a "Renascer", Luiz Fernando Carvalho virou o mais disputado diretor da Rede Globo. Sempre de olho na audiência, a cúpula global sonhou em vê-lo parceiro de Gilberto Braga na próxima novela das oito. O sonho, porém, não deve se realizar, já que o diretor ainda não acertou sua participação na sucessora de "Fera Ferida". "Acho que ele teme não dar muito certo comigo, mas eu lamento, pois gosto muito do Luiz e de seu trabalho", disse Braga, 48. Confirmados até agora estão apenas o quarteto principal de atores: Vera Fischer, Tarcísio Meira, José Mayer e Cláudia Abreu. Leonor Bassères, Alcides Nogueira, Sérgio Marques e Ângela Carneiro vão auxiliar o autor  na redação dos capítulos. Carvalho diz que adoraria trabalhar com Braga, mas teme que a alquimia dos dois prejudique o estilo próprio que ambos já consolidaram em suas carreiras. "Nossas personalidades artísticas são muito fortes, mas vamos ver como fica", limita-se a declarar sobre o assunto. Se a dobradinha não vingar mesmo, Roberto Talma ou Dênis Carvalho pode0m assumir a direção. O fato de tratar-se de uma novela urbana não assusta o diretor de "Renascer", que fez das cenas rurais da novela um laboratório para inovar luzes e enquadramentos. "O cotidiano das famílias da cidade grande tem coisa legais e situações ricas que eu adoraria contar", afirma Carvalho, negando que seja este o motivo de a parceria com Braga estar cada vez mais difícil. Na Globo, Carvalho tem fama de detalhista. Antes de "Renascer", ele passou semanas percorrendo o interior da Bahia à procura de locações para a novela. Nas gravações, mesmo sob forte  calor, não deixava de repetir exaustivamente as cenas. "Quando pego uma novela, dedico a ela um ano e meio da minha vida. E não abro mão de que esse período seja de prazer e aprendizado", diz. A possível ausência de Carvalho não é a primeira defecção na nova novela, que estréia logo depois da Copa do Mundo. Sônia Braga, convidada para um papel escrito especialmente para ela, não acertou o cachê e vai continuar trabalhando no exterior. Sem a atriz, Gilberto Braga mudou totalmente a personagem. O enredo da trama, entretanto, ele não antecipa.(MM)