Da Agência Folha, em Santose da Folha Sudeste Os jogadores do Santos  estréiam hoje no Campeonato Paulista, às 20h30, na Vila Belmiro, determinados a jogar avançados, marcando a saída de bola do Guarani. "A ordem é sufocar o adversário, não dar espaços e começar com vitória", disse o atacante Macedo, que faz sua primeira partida pelo time. Para o técnico Pepe, a presença de Pelé no estádio será um fator a mais de incentivo. O Guarani quer evitar a repetição  dos erros cometidos pelos jogadores  na derrota para o América (2  a 1), no domingo. A novidade do time de Campinas deverá ser a estréia do lateral-direito Jura, no lugar de Henrique, que foi para o Flamengo. Com isso, o lateral Gustavo continua no meio-campo. O Santos joga com Gilberto; Índio, Junior, Marcelo Fernandes e Marcos Paulo; Gallo, Zé Renato, Paulinho Kobayashi e Ranielli; Macedo e Neizinho. O Guarani, com Narciso; Jura, Adilson, Fernando e Robinson; Valmir, Gustavo e Djalminha; Tiba,  Clóvis e Edu Lima.