Da Reportagem Local Edith Wharton (1862 -1937) é considerada uma das maiores escritoras norte-americanas. Pertencia a uma família rica de Nova York, os Jones. Começou a escrever poemas, contos e romances aos 40 anos, a conselho médico,  para livrar-se da tensão provocada por um casamento infeliz. "The Age of Innocence", publicado em 1920, e vencedor do Prêmio Pulitzer no ano seguinte, é considerado sua obra-prima. O livro foi editado no Brasil pela Ediouro com o título de "A Era Da Inocência", em 1993. Wharton era amiga de outro grande escritor e crítico, Henry James (1843-1916), nascido nos EUA e cidadão britânico em 1915. A obra de James teve grande influência nos trabalhos de Wharton. De acordo com o crítico Edmund Wilson (1895-1972), seu melhor período como escritora foi entre "The House of the Mirth" (publicado em 1905) e "A Era...". Wilson a considerou "uma historiadora da sociedade norte-americana de seu tempo", e achava que, à diferença de James, cujos interesses "eram predominantemente estéticos", ela foi uma "apaixonada profetisa social". Como James,  Wharton também "exilou-se". Foi morar em Paris, em 1907. Uma das últimas cartas de seu grande amigo, de 21 de setembro de 1914, fala do bombardeio alemão à catedral de Reims, "o mais inominável e incomensurável horror". James, que assistira aos crimes da Guerra Civil, sabia do que falava. E Wharton também.(MC)