FÁBIO GUIBU Da Agência Folha, em Recife Pesquisadores da Universidade Federal de Pernambuco (UFPE) desenvolveram um composto alimentar à base  de sangue de boi, capaz de corrigir estados de anemia e desnutrição num período até  50% inferior ao dos tratamentos convencionais. O Prothemol, nome do composto, utiliza ainda a clara de ovo e a farinha de trigo. Além do baixo custo de produção, por aproveitar matéria-prima normalmente desprezada pelas indústrias, os pesquisadores se preocuparam em dar estabilidade ao produto, para permitir seu armazenamento  fora de condições especiais. Em  cada 100 gramas de Prothemol, existem 7,26 gramas de sangue bovino desidratado, 8,21  gramas de clara de ovo e 84,53 gramas de farinha de trigo. A presença de ferro orgânico em grande quantidade (18 mg  a cada 100 gramas) permite maior absorção pelo organismo. Clara e farinha A clara de ovo e a farinha de trigo, disse a pesquisadora Naíde Teodósio, 78, servem para compor com as hemácias um produto capaz de fornecer a quantidade exata de aminoácidos que  se transformam em proteína, a base para tratamentos contra desnutrição. O estudo para a elaboração do Prothemol começou em 1990. A primeira experiência fora dos laboratórios foi feita em 1991, em uma  creche de Recife. Durante um  ano, 60 crianças receberam  doses médias diárias de 40 gramas de Prothemol misturados à alimentação. Xarope Associado ao produto, foram ministrados ainda 45 ml de Plasmel, um  xarope também desenvolvido pelos pesquisadores, feito com plasma bovino enriquecido com 1.500 UI (Unidade Internacional) de vitamina A, na forma de retinol (álcool) e sacarose. Segundo a pesquisadora Naíde Teodósio, houve casos em que os estados de anemia e  desnutrição foram corrigidos em 90 dias. No tratamento convencional, disse ela, os primeiros sinais de reversão normalmente surgem após 180 dias. A maior dificuldade dos pesquisasores é a falta de equipamentos coletores de sangue.