Em  1974, Patti Hearst –a filha do  magnata Randolph Hearst– foi sequestrada por um certo Exército Simbionês de Libertação. Tempos depois, reapareceu, convertida à guerrilha. Mais tarde, renegaria essa atitude. Existe aí um sequestro e duas conversões. Tema a caráter, portanto, para o protestante Paul Schrader. Pois são as relações entre convivência e convicção, fé e gesto, dor e exílio que o roteirista de "Taxi Driver" passa no pente fino. Mas há outra, marcante: a convivência entre luz e obscuridade se dá num mundo em que tudo é dúvida, abismo, ausência de Deus. "Patti Hearst" é um belo e duro filme sobre a incerteza, em que Natasha Richardson mostra o quanto é boa atriz. (Inácio Araujo) O SEQUESTRO DE PATTI HEARST (Patti Hearst). EUA, 1988, 108 min.  Direção: Paul Schrader. Com Natasha Richardson, William Forsythe. Na Globo.