Da Reportagem Local Os ingressos para os dois clássicos de domingo começam a ser vendidos  a partir de hoje em seis locais. Para a partida entre São Paulo e Corinthians, que será disputada às 16h no Morumbi,  os torcedores poderão  adquirir seus ingressos  no estádio do  Morumbi, no Parque São Jorge e na sede da Federação Paulista  de Futebol. Para Palmeiras e Santos, que acontecerá às 19h30 no Pacaembu, os ingressos estarão  à venda no próprio estádio, no Parque Antarctica e na Vila  Belmiro,  em Santos. O preço dos ingressos serão os seguintes: arquibancada - CR$ 3.000, cadeira descoberta CR$ 5.000 e numerada superior (cadeira coberta) - CR$ 8.000. Para o clássico do Morumbi só serão colocados à venda 60 mil ingressos, pois o anel inferior do estádio está em obras.