MARCELO CHERTO MARCUS RIZZO Uma notícia que vem do outro lado do mundo: o governo da Malásia está com todos os planos prontinhos e engatilhados para construir por lá a "Cidade do Franchising". Nessa tal cidade, todo o comércio será constituído de franquias de umas 50 ou 60 redes famosas. Até mesmo o único hotel do pedaço será uma franquia da  Holiday Inn ou da Choice, ou coisa que o valha. Haverá também um centro de treinamento e um Instituto para Estudos do Franchising, dedicado à pesquisa nas áreas legal, financeira e mercadológica desse sistema que está revolucionando o mundo dos negócios. Grande idéia, que só merece aplausos! Aviso Enquanto a maioria das empresas brasileiras fabricantes e distribuidoras de autopeças continuam "esquecendo" de incluir  o franchising nos respectivos planejamentos estratégicos, os gringos pouco a pouco vêm chegando. A Midas, a gigante de oficinas especializadas em escapamentos (quase três mil unidades espalhadas pelo mundo), e a Maaco, do ramo de funilaria e pintura (mais de 500 franquias só nos EUA) acabaram de entrar no México e planejam continuar descendo para aproveitar as inúmeras oportunidades que  o mercado latino-americano oferece. Depois não digam que não avisamos... E por falar em gringos interessados em pôr um pezinho nesta terra de Lilian Ramos,  há cada vez mais franqueadores americanos do segmento de fast-food procurando parceiros para trazer suas franquias para cá. Entre eles, a Popey's, rede de restaurantes de fast-food à base de frango com receitas "cajun" (pronuncia-se "keidjun"), a típica (e apimentada) cozinha  da Louisiana, a Big Boys, com seus restaurantes que servem hamburgers e outros que tais e que acaba de entrar nos mercados do Portugal, Espanha e Ilhas Canárias, e a Burger King, cuja joint-venture  com a Cotia Trading vai se dedicar apenas à exploração dos territórios da Grande São Paulo e proximidades e do Rio de Janeiro. Mês que vem iremos a Miami, Atlanta e Chicago, acompanhando cerca de 60 ou 70 alunos das turmas 3 e 4 da Franchising University, que vão passar uma semana visitando a Universidade do Hamburger do McDonald's, a Burger King, a Athlte's Foot e a Coca-Cola. Com certeza traremos muitas informações quentes para os leitores desta coluna. MARCELO CHERTO e MARCUS RIZZO são diretores da Cherto & Rizzo  Franchising  e do Instituto Franchising, professores da Franchising University e da FGV, escritores e conferencistas.