Da Reportagem Local A seleção de Camarões atravessa mais uma crise. Jogadores formam grupos para influenciar a comissão  técnica sobre quem deve ser convocado e como o time deve jogar. De um  lado estão André Kana-Biyik, do Le Havre, e François Omam Biyik, do Lens,  e de outro o atacante Roger Milla, de 41 anos, e nas duas últimas semanas jogador do Tonerre, de Camarões, após dois anos de inatividade. Oficialmente, a polêmica é sobre idade. Kana-Biyik e Omam-Biyik dizem que jogadores como Milla e o goleiro N'Konno, 37, já estão velhos demais.  O atacante-sensação da Copa de 1990 discorda e quer jogar nos EUA. O curioso é que o grupo dos Biyik quer que Joseph-Antoine Bell, 39, continue o titular do gol. A grande expectativa gira em torno do presidente do país, Paul Biya. Com poderes quase iguais aos de um rei, Biya foi o responsável pela convocação de Milla para a Copa de 1990. A medida se tornou popular porque Milla foi o herói do jogo contra a Colômbia, que levou Camarões às quartas-de-final. Se Biya decidir agir, caberá ao técnico Henri Michel, acatar ou, como ele promete, pegar o boné e sair.  (MD)