Da Reportagem Local A matriarca da família Maluf, empresária Maria Estefno Maluf, mãe do prefeito paulistano, dá nome ao túnel do Minianel viário que será inaugurado hoje. A escolha do nome foi do próprio prefeito. Maria morreu de um colapso cardíaco em 89. Na época de sua morte, se dizia contrariada com o filho, que disputava a sucessão do presidente José Sarney. Ela afirmava que  preferia Maluf na administração da Eucatex, empresa da família, a ver o filho na eleição. O pai de Maluf também dá nome a uma das vias que compõem o Minianel viário: a avenida Salim Farah Maluf, extensão leste do minianel, que liga a marginal Tietê com a avenida Luiz Inácio  Anhaia Melo. A homenagem ao pai de Maluf foi do atual secretário de Vias Públicas, Reynaldo Barros, durante seu mandato  como prefeito de São Paulo entre 79 e 82. Barros foi nomeado para o cargo pelo então governador Paulo Maluf.