NELSON DE SÁ Da Reportagem Local Antônio Carlos Biscaia levou tiro de todo lado, ontem e nos últimos dias. Só do prefeito Paulo Maluf, como mostraram os noticiários todos –do Jornal Bandeirantes ao Nacional– Biscaia aguentou os adjetivos de "irresponsável, pirralho, moleque, leviano, exibicionista, histérico". Do ex-governador Leonel Brizola, no Jornal da Record, ele ouviu que "foi tudo preparado". De Inocêncio Oliveira,  que arrotava estar servindo de porta-voz de um  poder da República, no TJ Brasil, o procurador ouviu a exigência de mais respeito pelo Congresso. Dos ministros do Supremo, todos longe do microfone, como informou o Jornal  Bandeirantes, ouviu igualmente que ele não guardava respeito pelo Poder Judiciário, pois apontava ações sem citar atores. Tamanha pressão não é fácil de suportar. Mas Biscaia, como ficou claro em suas entrevistas de ontem, está naquele estado quixotesco que domina, vez por outra, alguns homens públicos. Foi assim com a juíza Denise Frossard, no ano passado, ao mandar prender bicheiros. Foi assim também com o senador José Paulo Bisol, ao dar de encontro com o cartel das empreiteiras. Como no escândalo investigado por Bisol, o escândalo investigado por Biscaia só faz crescer, conforme passam os dias. Ontem, surgiram Maluf e Collor, mais um "batalhão inteiro", como lembrou, com certa ironia, o Jornal Nacional. Ambos são políticos de direita, finalmente –o que acaba com a paranóia política de que o escândalo foi "preparado" para destruir a esquerda. Havelange Explicaram ontem, na CNN, como João Havelange venceu mais uma. O presidente da Fifa teria aparecido com a idéia, que foi muito bem recebida pelas federações continentais, de aumentar para 32 o número de seleções na Copa do Mundo. Entra gente da África, da Ásia, do Oriente Médio etc. O velho  esquema. Não dava para  esperar outra coisa, de quem está na relação do bicho. Sim, porque a Globo não deu, com todos os seus interesses. Mas estava no SBT, na Bandeirantes, na Manchete. Estava numa frase revoltada de Biscaia, na  rádio  Eldorado, de manhã: "O João Havelange, que há anos e anos é presidente da Fifa, está lá recebendo do jogo do bicho."