Serão homenageados, em sessão solene promovida pelo Primeiro Tribunal de Alçada Civil  de São Paulo, no dia 10 de fevereiro, às 13h30, os juízes Ademir de Carvalho Benedito, Antonio Luis de Carvalho Viana, Luiz Antonio Garrido de Paula, Paulo Hatanaka e Urbano Ruiz, recentemente nomeados e empossados como novos integrantes do Tribunal. A solenidade será na sede do Tribunal, no Pátio do Colégio, 73, 8º andar, no plenário Desembargador Macedo Costa Junior. PROCESSO  Curso organizado pela Ordem dos Advogados do Brasil (OAB), seção de São Paulo, sobre os recursos no processo civil. Os temas serão: "Dos atos judiciais, nulos e anuláveis", por Amauri Alonso Ielo (23/2, quarta-feira); "Dos recursos constitucionais: Extraordinário e especial", por José Rogério Cruz e Tucci (24/2, quinta-feira); "Apelação", por Luiz Carlos Azevedo (28/2, segunda-feira); "Do  recurso adesivo", por Vicente Greco Filho (2/3, quarta-feira ); "Embargos: de declaração, divergência e infringentes", por Carlos Alberto Carmona (3/3, quinta-feira); "Agravos: Instrumento, retido e regimental", por Marco Antonio de Barros (7/3, segunda-feira). As inscrições custam CR$ 2.000,00 para advogados e CR$ 1.500,00, para estudantes. Serão conferidos certificados de participação. O curso será às 19h, na sede da OAB (praça da Sé,  365, região central). Informações pelos telefones (011) 36-6809, 239-5122  e 239-4937, ramais 247 e 259. LÍNGUAS A Associação dos Advogados de São Paulo (AASP) promoverá, no período de março a junho, cursos de inglês, francês e italiano. Mais informações podem ser obtidas no setor  de cursos  da AASP,  que fica no Largo de São Francisco, 34. O telefone é (011) 239-2488. CONCURSO Estarão abertas até  8 de fevereiro  as inscrições para o provimento do cargo de juiz federal substituto da terceira região. As inscrições serão recebidas das 13h às 18h em São Paulo, na rua São Francisco, 19, 14º andar (região central) e em Campo Grande, na rua Projetada  1, s/n, Parque dos Poderes. REVISTA Foi lançado o número zero de 1994 da Revista Brasileira de Ciências  Criminais, editada pelo Instituto Brasileiro de Ciências Criminais (IBCCrim). Até o dia 28 de fevereiro, a primeira edição do ano custará CR$ 2.000,00. O Instituto está recebendo novas filiações. Informações pelo telefone (011) 37-6743. O Instituto fica na rua Tabatinguera, 140, 13º andar, sala 1.314, São Paulo.