A produção nacional de óleo e LGN (gás natural) atingiu 702,8 mil barris por dia em fevereiro. De acordo com os dados da Petrobrás, este volume é recorde e ficou 2,19% acima da média registrada em janeiro. Segundo análises da empresa, este comportamento é resultado, principalmente, do aumento da eficiência operacional da plataforma marítima do Rio de Janeiro para 93,5% em  relação a janeiro. Outro fator que contribuiu para o aumento da produção, segundo a empresa, foi o restabelecimento das condições normais de operação na região produtora da Bahia.