Com 'Chroma', o cineasta e pintor reflete sobre a morte iminente e se revela um  atento observador das cores HUMBERTO SACCOMANDI De Londres  Derek Jarman sobreviveu o suficiente para ver lançado seu último trabalho, o livro "Chroma", que chegou às livrarias no Reino Unido na semana passada. O cineasta, escritor, pintor e militante homossexual britânico morreu na noite de sábado, aos 52 anos, de complicações devidas à Aids. "Chroma" é um misto de memórias e reflexões sobre as cores, na vida e na arte, na ciência e na história. Jarman foi um atento observador das cores, elemento fundamental em três de suas atividades preferidas: a pintura, o cinema e a jardinagem (ele gostava muito de cultivar flores). O livro traz um capítulo para as principais cores: branco, vermelho,  cinza, verde, marrom, amarelo, laranja, azul, violeta, púrpura e preto. Há ainda capítulos dedicados a estudiosos das cores, como Aristóteles e Leonardo da Vinci.  Jarman mistura reflexões e impressões sobre as cores nas diversas atividades artísticas com as suas memórias e poesias. Trechos de sua vida, sua  condição de homossexual e posteriormente aidético, sua corrosiva crítica social são sempre associados a uma cor. O autor recorre também a numerosas citações sobre as cores, de Goethe  (que não admitia que o branco pudesse ser uma  mistura de cores), a Newton (o primeiro a decompor a luz solar com um prisma), passando por vários pintores de diferentes épocas. Um  dos mais citados é o filósofo Ludwig Wittgenstein. Discuntindo a pureza das cores, Jarman recorre a ele: "Se eu disser que um pedaço de papel é branco puro e colocá-lo junto à neve, ele pode então parecer cinza. Eu ainda assim vou chamá-lo de branco e não de cinza claro". "Wittgenstein" é também o penúltimo filme de Jarman, que estréia em São Paulo sexta-feira, no Espaço Banco Nacional de Cinema. Pela sua estrutura, "Chroma" lembra "Fragmentos de um Discurso Amoroso", do francês Roland Barthes. Jarman, porém, explora as cores com um objetivo também autobiográfico. O capítulo dedicado ao azul (Into the Blue), por exemplo, trata predominantemente da Aids. Como se o autor se deixasse levar pela carga melancólica do azul na língua inglesa. "Chroma" é mais que uma fria observação do mundo cromático. Jarman escreveu o livro no final do ano passado, quando estava praticamente cego, devido à doença. As cores, assim, já faziam parte da memória  para ele. Assim como a sua vida, que ele tinha consciência de que estava acabando. É isso que torna o livro particular. Livro: Chroma Autor: Derek Jarman Editora: Century, 151 páginas Preço: o equivalente a US$ 25.