Depois de declarar interesse em se aliar ao PPR de Maluf, Brizola vai conversar com lideranças peemedebistas Da Sucursal de Brasília O presidente nacional do PMDB, deputado Luiz Henrique (SC), e o ex-governador do Rio Leonel Brizola (PDT) terão um encontro na próxima semana para discutir os termos de uma aliança entre os dois partidos já para o primeiro turno das eleições presidenciais. O PMDB espera ter Brizola  ou o ex-prefeito Jaime Lerner como vice do seu candidato  a presidente. A aliança reforçaria  a candidatura do partido  principalmente no Rio Grando do Sul e Rio de Janeiro. O PDT propõe uma fórmula diferente, sem composição de chapa. PMDB e PDT lançariam candidatos próprios. Em  julho ou agosto, a candidatura com a pior colocação nas pesquisas eleitorais se retiraria da disputa e apoiaria o candidato do outro partido. Seria mantido o vice do candidato com melhor desempenho emtre os  eleitores. Em caso de vitória dessa candidatura, a compensação para a outra legenda ocorreria na composição do governo, com a entrega de boa parte dos ministérios. De acordo com  a útlima pesquisa Datafolha, realizada em março último, Brizola, do PDT,  possui 9% das intenções de voto. Se o candidato do PMDB fosse Orestes Quércia, ele teria 7% dos votos. O pedetista e o peemedebista estão em empate estatístico. Quércia disputa com o senador José Sarney (AP) e com  o ex-governador do Paraná Roberto Requião a indicação da candidatura do PMDB. Luiz Henrique  afirma que Brizola, como vice numa chapa do PMDB, "seria o grande patrono, o grande articulador desta aliança. Seria uma figura forte na campanha, como foi Ulysses Guimarães na Aliança Democrática". O líder do PDT na Câmara, Luiz Salomão (RJ), que está agendando o encontro de Luiz Henrique com Brizola,  afirma que o partido não pensa em compor  chapa com o PMDB. "Não há hipótese de termos um candidato a presidente de um partido e o vice de outro. Quem estiver mal nas pesquisas apoia o outro sem indicar o vice", explica o deputado brizolista. Segundo o líder do PDT, a compensação viria na composição do  governo (formação do ministério), na elaboração de um programa de governo comum e nas alianças para os governos estaduais. As alianças estaduais poderão até facilitar o entendimento em nível nacional,  afirma Luiz Henrique. Ele e o presidente  nacional do PDT, Neiva Moreira, esperam pelo fechamento de coligações entre PMDB e PDT em 12 Estados. Este será o segundo encontro da cúpula do PMDB com Brizola. Há cerca de um mês, Luiz Henrique e o líder do partido na Câmara, Tarcísio Delgado (MG), tiveram a primeira reunião com o então governador do Rio, na cidade do Rio de Janeiro. Após aquele encontro, Luiz Henrique consultou os pré-candidatos do PMDB. "O Quércia fez grandes elogios a Brizola e o Requião disse que poderia superar os problemas reginais (com Lerner) em  função de uma aliança nacional", disse o peemedebista. Anteontem, em São Borja (RS), o ex-governador fluminense confirmou sua candidatura à sucessão presidencial e que também tem interesse em se aliar ao PPR do prefeito paulistano Paulo Maluf.