HÉLIO GOMES Da Redação A escalação da  banda three walls down (grafa-se em letras minúsculas) para o M2.000 Summer Concerts causou certa estranheza. A única referência da banda era a participação de Mitch Mills, irmão de  Mike, baixista do R.E.M., nos teclados e vocais. Nada mais. Seu primeiro disco, "Building Our House" –o grupo lançou um EP batizado com seu próprio nome–, mostra mais uma coisa: a banda está para o R.E.M. assim como o Skank está para os Paralamas. Não foi por acaso que Mike Mills produziu o disco, disponível no Brasil somente nas importadoras. A reciclagem de fórmulas de sucesso se repete nos dois casos. Lá estão os vocais duplos ou dobrados, que mesclam-se em harmonias pretensamente etéreas. Lá também estão as guitarras que tentam alcançar o timbre dos violões folk.  Nesse ponto three walls down e R.E.M. têm uma dívida eterna com Johnny Marr, guitarrista dos Smiths. Arpejos em tons menores e solos ínfimos, que acompanham  a harmonia vocal, são reeditados ad nauseum. Inevitável não lembrar do refugo brasileiro, a Legião Urbana. Mas é até possível encontrar pelo menos um ponto interessante no disco: algumas de suas letras,  compostas por Michael Callahan e Marc English. Na faixa mais interessante do disco, "Wooden Nails", a primeira, o tema abordado é a superação da dependência de drogas e da depressão. Uma melodia melancólica emoldura  a canção. O fato é que a sombra do R.E.M. é uma presença  muito forte nesse "Building Our House". Os vocais de Callahan e English são calcados ao extremo nos de Michael Stipe e Mike Mills. O beat de certas canções acaba tornando-as filhotes das compostas pela banda de Athens, como "Losing My Religion". A impressão que fica é que o three walls down pode encontrar sua própria personalidade se trabalhar duro. Resta assistir o grupo no M2.000. Suas apresentações acontecem dias 8 e 9, em Santos e no Rio, respectivamente. Disco: Building Our House Autor: three walls down Lançamento: Rust Records Preço: o equivalente a US$ 22 (em média, o CD importado)