Não olhe para trás. Uma implacável perseguição está para acontecer bem na sua frente. É só ligar o vídeo e seguir cuidadosamente  os passos do dr. Richard Kimble (Harrison Ford), um médico acusado injustamente de ter assassinado a mulher. Foi sentenciado com a pena de morte, e a caminho de sua execução, consegue escapar, mas é perseguido sem piedade pelo tenente Philip Gerard (Tommy Lee Jones). Kimble procura desesperadamente pelo homem que realmente matou sua mulher -a única pista que pode levar ao verdadeiro assassino é que  ele tem um braço só. Essa é a trama de "O Fugitivo", filme extraído de um famoso seriado da TV norte-americana que durou de 1963 a 1967, com David Janssen como o médico que fez muita gente ir dormir mais tarde nos dias em que o seriado ia ao ar na esperança de vê-lo capturar o homem de um único braço. E isso ocorreu no dia 29 de agosto de 1967, alcançando um dos maiores índices de audiência da TV dos EUA. Essa nova versão de "O Fugitivo" também mostrou que o público não esqueceu a dura vida do dr. Kimble. Foi a segunda maior bilheteria de 1993 e deu o Oscar de ator coadjuvante para Tommy Lee Jones, que rouba muitas vezes a cena de Harrison Ford. O Fugitivo é um filme de muita ação e o diretor Andrew Davis conseguiu a proeza de chegar bem próximo ao seriado original em várias cenas. – Anselmo Cheré O Fugitivo (The Fugitive). EUA, 1993. Direção: Andrew Davis. Duração: 130 minutos. Warner Vídeo. Tel. 820-6777. Preços: 64,5 URVs.