Promoções em lojas de Nova York, Miami e Orlando garantem preços 200% inferiores aos das lojas brasileiras SIMONE GALIB PATRICIA TRUDES DA VEIGA Enviadas especiais aos EUA Se você está com viagem marcada para os Estados Unidos, saiba que esta é uma uma das melhores épocas para clicar suas férias com um equipamento fotográfico novinho em folha. Após as festas de final de ano, lojas de Nova York e da Flórida oferecem descontos que podem render um excelente negócio –os preços  chegam a ser 200% mais baratos em relação aos do Brasil.  Apesar da grande oferta existente no país,  é preciso tomar alguns cuidados na hora da compra. Procure uma loja que garanta a qualidade dos  equipamentos (veja alguns endereços abaixo). Essa regra vale para Miami, Orlando e Nova York, cidades onde nem sempre o importado mais barato significa o melhor. E cuidado para não ser barrado na alfândega –o limite é US$ 500 por passageiro e, o que ultrapassar, sofre uma taxação que pode chegar a 130%.