Polícia de Juiz de Fora se recusa a manter na cidade os três presos que se rebelaram e fizeram reféns em Contagem EVANDRO EBOLI Da Agência Folha, em Juiz de Fora A Polícia Civil de Juiz de  Fora resiste em manter na cidade os três presos que se rebelaram na penitenciária de segurança máxima de Contagem na última quinta-feira e se renderam anteontem. O delegado regional  de Juiz de Fora, Elber Cordeiro, disse que vai "lutar" para que eles sejam transferidos da cidade até amanhã. "Prometo para a cidade que eles vão ficar pouco  tempo aqui. Acho uma desconsideração enviá-los para cá. Juiz de Fora não merece isso",  afirmou o delegado. A advogada Flávia Pires dos Santos contestou o delegado regional e afirmou que ele "não pode responder por isso". Segundo ela, o acordo de rendição dos rebelados com a Polícia Militar, os promotores e a Justiça da Vara de Execuções de Belo Horizonte prevê a permanência dos três em Juiz  de Fora "por um bom período". Flávia foi refém dos três e prometeu que seria a advogada deles, acompanhando o caso na capital mineira. Elber Cordeiro afirmou que não participou de "acordo nenhum" e garantiu que a permanência de Wellington Moreira da Silva, Ricardo Fróes e Valmir Lucas Gomes em Juiz de  Fora será por "curtíssima temporada". "Eles vão onerar demais a segurança do presídio por serem bandidos de alta periculosidade",  disse. Para os três serem instalados em Santa Terezinha foi necessário esvaziar uma cela com 12 detentos. O presídio está superlotado. As 30 celas estão ocupadas por 270 presos e a capacidade de lotação é de apenas 190. A Polícia Militar está auxiliando na segurança externa. "Se a penitenciária de segurança máxima não deu conta deles, imagina o presídio de Santa Terezinha, que é uma cadeia de fundo de quintal", disse Cordeiro. No início deste mês, o traficante Manoel da  silva Gomes fugiu desse presídio depois de subornar detetives de plantão. A constatação é do próprio delegado e foi aberta sindicância para apontar os responsáveis. A presença de Wellington Moreira da Silva, o Leitão, é o que mais  incomoda a Polícia Civil de Juiz de Fora. Nos últimos oito anos, ele liderou duas rebeliões em presídios da cidade. Em  86, ele tomou professoras como reféns e na última, em 92, as vítimas foram funcionários da penitenciária de Linhares.