Da Redação O prazo de 30 a 35 dias entre o anúncio e a implantação do real foi um pedido de empresários e banqueiros à equipe econômica. FHC prometeu aviso prévio 35 dias antes da data de criação da moeda.  A solicitação de prazo deve-se ao temor de que o real seja acompanhado de uma tablita, que é um  instrumento para descontar dos preços e contratos a expectativa de inflação futura. Com isso, haveria tempo de readequar os contratos, onde se incluem as aplicações financeiras (como os CDBs prefixados, os fundos de commodities e até mesmo a caderneta de poupança). Hoje, na sua maioria, os investimentos têm prazo próximo de 30 dias. Mas o real poderia ser criado sem anúncio prévio tão longo. A medida provisória que criou a URV -fase de transição até a nova moeda- estabelece a renegociação voluntária de contratos até a entrada da nova moeda. Depois disso, obrigatoriamente haveria a mudança para o real. Assim, a escolha de 30, 35 ou até 40 dias é aleatória. Em princípio, pelo que prevê a MP, os contratos já deveriam estar  alterados para não haver perdedores nem ganhadores de  um lado ou de outro. Já a escolha de um dia 1º do mês para mudar a moeda tem um efeito mais prático. É o mês cheio (1º a 30) que é usado como referência de salários, apuração de balanços  das empresas etc.