O serviço de Pneumologia Pediátrica do Hospital Felício Rocho, em Belo Horizonte, lançou o projeto Criança Asmática. Cerca de 150 crianças, com idade mínima de sete anos, serão selecionadas e receberão tratamento médico durante seis meses. O atendimento será feito no próprio hospital. Minas Gerais 2 O Conselho Municipal de Transportes de Juiz de Fora será instalado no próximo dia 14. A lei que criou o conselho foi sancionada pelo prefeito Custódio Mattos (PSDB) e tem o objetivo de ampliar a participação dos usuários nas decisões sobre o transporte coletivo da cidade. SP Litoral 1 A Prefeitura de São Vicente cria a partir de hoje o "escovódromo", que será montado no ginásio do Clube Tumiaru.  O local será monitorado por 20 profissionais de saúde que vão ensinar aos alunos da rede municipal, estadual e particular a maneira correta de escovar os dentes. SP Litoral 2 Uma baleia com cerca de dois metros de comprimento foi encontrada morta neste final de semana em Mongaguá. Os biológos do Museu de Pesca  de Santos estiveram no local e recolheram amostras das vísceras do mamífero. A análise deverá determinar a causa da morte.