Das agências internacionaisO premiê Morihiro Hosokawa recebeu propinas da transportadora Sagawa Kyubin, envolvida num dos maiores escândalos de corrupção do Japão. A acusação foi feita em reportagem da revista "Bungei Shunju". Segundo a revista, Kiyoshi Sagawa, dono da empresa, pagou a reforma da casa de Hosokawa em Kyoto, no valor de 1 bilhão de ienes (US$ 9,2 milhões), e financiou uma  campanha eleitoral dele. O Partido do Novo  Japão, de Hosokawa, confirmou que Sagawa pagou a reforma. O premiê diz que foi apenas um empréstimo. A empresa teria recebido privilégios ilegais nos anos 80, quando estava no poder o Partido Democrático Liberal (no governo desde 1955). Shin Kanemaru, um dos líderes do PLD, foi preso em 1992 por ter recebido propinas da Sagawa  Kyubin. O escândalo culminou na queda do PLD diante da coalizão de Hosokawa, em 1993.