Da Sucursal de Brasília O "programa de governo" da Igreja Católica,  divulgado ontem pela Conferência Nacional dos Bispos do Brasil (CNBB), prevê a fusão dos ministérios militares em um único Ministério da Defesa controlado também pelo Congresso, e o fim da Justiça Militar. Os militares passariam a ser julgados pela Justiça Comum. As propostas, que serão debatidas em  julho com os candidatos à Presidência, foram avaliadas pelos bispos como "próximas à esquerda". A CNBB critica a atual estrutura militar no documento, preparado com o auxílio de professores, sindicatos e militantes de partidos políticos. Segundo os bispos, as Forças Armadas, "em várias ocasiões, se constituem em poder independente, e nestes momentos o aparato militar é tomado  por uma posição de arbítrio e prepotência". O programa da Igreja, intitulado "Brasil: Alternativas e Protagonistas", pretende ser uma "fonte inspiradora" para os próximos governantes e parlamentares, mas a CNBB refuta ligações com partidos ou candidatos. "Nós nos sentimos à vontade para atuar politicamente", disse o responsável pelo projeto, d. Luiz Demétrio Valentini, bispo de  Jales (SP). "É uma simplificação equivocada pensar que essa ação política é partidária ou eleitoral". A reforma agrária seria feita com a repartição das terras começando pelos latifúndios, improdutivos ou não. As terras indígenas e de remanescentes de quilombos seriam demarcadas. Sobre a dívida externa, a CNBB propõe uma auditoria pública "para esclarecer sua legitimidade.