crime a dinheiro Da Reportagem Local José Carlos (Carlinhos) de Souza, 29, é o secretário de imprensa do Sindicato dos Rodoviários do ABCD. Motorista de ônibus licenciado enquanto exerce o cargo, Carlinhos disse à Folha na  quarta-feira, na sede do sindicato, que Zezé matou Oswaldão porque  perdeu a ajuda de custo do sindicato. * Folha - Por que toda essa briga? Os caras quando chegam aqui não querem largar? José Carlos de Souza - O cara tem que fazer o pé-de-meia dele. Como são quatro salários mínimos e meio de ajuda de custo e mais o salário pago pela empresa, isto é muito. É a chance que você tem para estudar, se preparar,  porque depois não vai conseguir  emprego. Folha - O Oswaldão ficou rico? Carlinhos - Ele tinha casa em Piraju, em Boituva, em Suzano. Dizem que tinha uma até em Alphaville. Tinha em Santos. Folha - Você  que estava na sala na hora do crime. Por que o Zezé atirou? Carlinhos - Porque o Oswaldão humilhou ele. Ele já tava de cabeça quente porque o Oswaldão tinha tirado a ajuda de custo da diretoria. Folha - Então, ideologias à parte, a briga é por grana? Carlinhos - Nesse caso foi. (BF )