"Escolinha" grava com novos alunos Da Sucursal do Rio A última terça-feira foi dia de festa no teatro Fênix (Jardim Botanico, zona sul do Rio), onde gravaram pela primeira vez os novos alunos da "Escolinha do Professor Raimundo": Emiliano Queiroz (Dirceu Borboleta), João Netto (Zé Modesto) e Pedro Bismark (Nerso da Capitinga) –este, um ex-aluno que andava vadiando na praça do SBT. Emiliano revive o tipo consagrado na novela e no seriado "O Bem Amado", nas décadas de 70 e 80. Netto traz seu personagem consagrado no Ceará, de onde veio a convite de Chico Anysio. Seus esquetes serão pequenos talk-shows, onde ele  entrevistará os convidados do programa, como, por exemplo, a dupla Zezé di Camargo e Luciano e o governador de seu Estado natal, Ciro Gomes. Bismark volta com o matuto mineiro que o consagrou. A direção da escolinha é de Cininha de Paula. Terça foram gravadas duas aulas noturnas, que serão exibidas aos sábados. A primeira delas vai ao ar no dia 16 de abril, às 21h30. Também está na lista de  convidados do programa o cantor Caetano Veloso, ainda sem data confirmada para a gravação.