Human Rights Watch e governo dos EUA dizem  que pressão da opinião pública inibe  novas matanças GILBERTO DIMENSTEIN Diretor da Sucursal de Brasília Apontado mundialmente como cenário de assassinatos de crianças e execuções patrocinadas por policiais e esquadões da morte, o Brasil começa este ano a mudar para melhor sua imagem. Relatórios internacionais, um deles preparado pelo governo dos Estados Unidos, estão reconhecendo progressos nos direitos humanos e apontando o empenho de autoridades para coibir os crimes. O documento do governo dos Estados Unidos foi conhecido apenas parcialmente pelo presidente Itamar Franco. Irritado, ele resolveu partir  para o ataque, apoiado em seu embaixador nos EUA, Paulo Tarso Flecha de Lima. Até  agora, os relatórios preparados pelas mais importantes entidades de defesa de direitos humanos limitavam-se a denunciar os crimes impunes de policiais e esquadrões da morte. Na leitura da íntegra das investigações, neste ano, apontam-se avanços, como a punições de culpados. Pela primeira vez, são feitos elogios a governantes, até  então acusados de coniventes, participantes ou omissos.  Dois dos mais importantes relatórios anuais – Departamento de Estado e Human Rights Watch – elogiam os esforços no  Rio de Janeiro e São Paulo, além de iniciativas do governo federal. Estas informações fazem também parte de documentos sigilosos de embaixadas estrangeiras no Brasil, entre elas a da Suécia. A mesma linha é seguida por textos já em preparação da Anistia Internacional. O fator de mudança, segundo os documentos, devem ser atribuídos à pressão da  opinião pública, alertada para os massacres diários contra a população mais vulnerável. A partir daí as autoridades estão se mobilizando. Referencial para o governo e o Congresso dos EEUA, o texto preparado pelo Departamento de Estado comenta o assassinado de crianças na Candelária e o massacre em Vigário Geral. Diz o texto: "Policiais acusados de participação na matança  estão presos, aguardando julgamento. Isso representa progresso." Nesses dois casos, as investigações foram consideradas rápidas e eficientes. O Human Rights Watch lembra que, no caso da Candelária, o governador Leonel Brizola demitiu o comandante do 9º Batalhão da PM, responsável pela patrulha da área. "Uma investigação revelou uma rede de crime organizado e resultou na prisão de 33 acusados de fazerem parte de esquadrões da morte." O mesmo relatório informa que, no plano federal, "foram implantadas várias importantes reformas, inclusive criando-se comissões para acompanhar" os crimes contra os direitos humanos. Cita, em particular, a decisão de intervir na Polícia Militar de Alagoas. Um dos elogios dos relatórios é destinado ao Governo de São Paulo. Em 1992, o Human Rights Watch foi  quem atuou mais duramente com relação ao massacre do Carandiru, quando foram assassinados 111 presos. De acordo com o documento, a partir deentão, e com a ajuda do secretário de Segurança, reduziram-se consideravelmente as execuções cometidas pela PM. Lembra o Departamento de Estado que, em 1992, a PM matou 1.470. Mas em 1993, depois do episódio Carandiru, o número caiu para 409. O Human Rights Watch credita esses resultados às pressões da opinião pública.