Da Reportagem Local A Polícia Militar demorou ontem  cerca de uma hora para prender José Carlos de Almeida, 29, que atirou no soldado Alexandre do Rego, 29, na favela de Vila Prudente (zona leste de São Paulo). Para ajudar na perseguição, foi recrutado um helicóptero, além de uma equipe  com cerca de 30 homens, segundo a polícia. Mesmo depois de atingido por um tiro na perna após troca de tiros com os policiais, Almeida correu e tentou escapar pelo rio Tamanduateí, onde foi capturado. De acordo com testemunhas, ele dizia temer sofrer represálias na prisão por ter atirado em um  soldado. Almeida estava parado em uma Kombi na rua Dr. Francisco Mesquita, na favela de Vila Prudente, quando foi abordado pelos soldados Alexandre do Rego e Messias da Silva, 29, que consideraram sua atitude "suspeita". Segundo os policiais, assim que  Almeida foi abordado, começou a atirar. Os primeiros disparos teriam atingido Rego, que ficou imobilizado. Os dois soldados pediram  então reforços para  perseguir Almeida, que havia fugido para o interior da favela. Almeida  foi preso em  flagrante  e levado para  o 56º Distrito Policial (Vila Alpina). De acordo com a informação do distrito, ele passa bem e deverá ser removido para o Hospital Penitenciário. O soldado Rego iria ser operado ontem à noite.