AMAURY RIBEIRO JR. Da Agência Folha, em Belo Horizonte A Companhia Vale do Rio Doce está investindo US$ 100 milhões para ampliar o universo de produtos transportados diaramente pelos 830 km  de trilhos da ferrovia Vitória a Minas, que liga a capital do Espírito Santo a Minas Gerais. A Vale comprou a ferrovia em 1990 da Rede Ferroviária (RFFSA), inicialmente com o objetivo exclusivo de escoar  até o porto de Tubarão (ES) as 66 milhões de toneladas de minério de ferro produzidas na indústria da empresa, localizada no município de Itabira (MG). Passados três anos, a Vale tem como meta principal aumentar o faturamento da ferrovia, trasnportando outros tipos de produtos. "Em 20 anos, não vai ter mais minério de ferro em Itabira.  Então, a ferrovia terá de sobreviver somente transportando outros tipos de produtos", afirmou a assessora de imprensa da empresa, Bernadete Angelo. As estatísticas sobre o quantidade de carga escoada já revelam essa tendência. No ano passado, a Vale faturou com a ferrovia US$ 270 milhões referentes a cargas extras. Além do minério de ferro, passaram pelos trilhos da ferrovia 424 mil toneladas de farelo de soja, 404 mil toneladas de cimento, 320 mil toneladas de soja em grão e 517 mil toneladas de petróleo. Para escoar a produção de soja da região Centro-Oeste, foram construídos no ano passado no porto de Tubarão três silos.