Da Sucursal de Brasília O presidente Itamar Franco deve assinar amanhã decreto autorizando o governo a firmar contrato de gestão com a Petrobrás. O contrato- definindo metas de desempenho a serem atingidas pela empresa- deve ser ser assinado na mesma ocasião, em solenidade que deve ocorrer no Palácio do Planalto. O conteúdo do contrato foi discutido  ontem  pelos  ministros do Planejamento, Alexis Stepanenko, e das Minas e Energia, Israel Vargas (interino), com o presidente Itamar Franco. Em troca de mais autonomia administrativa, a Petrobrás se comprometerá com uma série de metas, previamente acertadas com a área econômica. O governo por sua vez deverá se comprometer no mínimo a não  deixar cair o nível real de preço dos combustíveis.