Das agências internacionais A tenista Manuela Maleeva gannhou ontem o Aberto de Tênis da Ásia, o último torneio que ela disputou como profissional. Maleeva, que hoje completa 27 anos, ficou com o título ao  vencer na final a croata Iva Majoli por 2 sets a 1 (6/1, 4/6 e 7/5). A suíça, 10ª no ranking mundial, já havia anunciado que iria se despedir do  circuito mundial na competição realizada em Amagasaki, no Japão, porque estava "mentalmente cansada". Na partida de ontem, depois de vencer o primeiro set por  6/1, Maleeva permitiu que a croata reagisse no segundo, ganhando por 6/4.  Entusiasmada, Majoli conseguiu ficar a um ponto da vitória abrindo 5/2 sobre a adversária. Com muita garra, Maleeva quebrou o serviço da rival e venceu a série por 7/5.