A ex-prefeita Luiza Erundina (foto) participa hoje da divulgação de um balanço comparativo entre  sua administração e o primeiro ano da gestão Paulo Maluf à frente da  Prefeitura de São Paulo. O levantamento foi preparado na expectativa de que Maluf sairia candidado à presidência da República. A divugação será às l4h na Câmara Municipal de São Paulo. O NÚMERO 9 ... dias é o tempo que 2.000 famílias estão acampadas  na área do Jardim  São  Francisco, em São Mateus (zona leste de São Paulo). Os invasores  dizem que não vão sair do local, mesmo que tenham de enfrentar a polícia. A prefeitura promete entrar hoje na Justiça com pedido de reintegração de posse. Jovens ficam 20 horas perdidos na serra O Corpo de Bombeiros resgatou em Ubatuba quatro adolescentes de São Paulo que estavam desaparecidos desde o meio-dia de sexta-feira. Eles percorriam uma trilha na Serra do Mar,  entre as praias de Itamambuca e Félix. Eles foram localizados às 8h de sábado pelos bombeiros no local conhecido como Prainha. Nenhum deles estava ferido. Pai mata filho e se suicida em BH Os aposentado Justo Maciel, 76, matou seu filho Humberto dos Anjos Maciel, 50, e em seguida se suicidou. A tragédia aconteceu anteontem no bairro São Pedro, em Belo Horizonte (MG). Segundo familiares, Humberto sofria de problemas mentais e seu  pai, tinha medo de morrer e deixar o filho naquela situação. QUINA CONCURSO 006 Dezenas sorteadas 04, 45, 54,  65 e 67 Prêmio da quina Cr$ 165.397.879,00