FERNANDO MOLICA Da Sucursal do Rio Os juízes Luiz Carlos Peçanha e Franklin de Oliveira  Neto, titulares de varas criminais do Rio, acusaram ontem o juiz aposentado Nery Fernandes de Souza de ter tentado favorecer Castor de Andrade. Oliveira Neto afirmou que, em dezembro de 93, Souza o procurou para que ele  solicitasse a Peçanha o indeferimento de um  pedido de prisão preventiva para Castor. Em documento apreendido em escritório de Castor, há uma referência a uma transação entre juízes: "Dr. Nery: pago ao dr. Franklin indeferimento ao pedido de prisão preventiva". Ao lado há a referência ao valor pago: 25.000,00. O documento  refere-se ao balanço de dólares em 1993. Souza e Oliveira Neto estão entre os juízes que estão sendo investigados por terem seus nomes em listas do Castor. Oliveira Neto, da 21ª Vara Criminal, disse que recusou-se a atender Souza e que o colocou para fora de seu gabinete.  As palavras de Oliveira Neto foram confirmadas por Peçanha, da 20ª Vara Criminal, onde Castor está sendo processado ao lado do genro Fernando Ignácio e do delegado  Inaldo Júlio Santana por uma tentativa de suborno. Peçanha afirmou que a tentativa de Souza era desnecessária. A prisão de Fernando Ignácio ocorreu durante suas férias e a juíza-substituta  Sirley Biondo havia  negado o pedido de prisão de Castor. A promotoria recorreu da decisão de Biondo e o caso foi para uma das câmaras criminais do Tribunal. Quando Peçanha voltou de  férias, a promotoria voltou a pedir a preventiva de Castor, mas  ele a recusou, alegando que o caso seria analisado por instância superior. Se o documento e a versão de Oliveira Neto e Peçanha estiverem corretos, Souza recebeu US$ 25 mil por um serviço  que não chegou a executar.