Da Sucursal de Brasília A Telebrás vai descentralizar e regionalizar o processo de licitação para compra de centrais telefônicas de grande porte, destinadas à instalação de cerca de 500 mil novos terminais no país. A decisão foi anunciada no final da tarde de ontem  pelo ministro interino das Comunicações, Djalma de Morais,  após reunião com o presidente da  Telebrás, brigadeiro Adyr Silva. Com  a descentralização, as operadoras da Telebrás terão um prazo de até 120 dias para preparar os editais das novas licitações, que deverão se limitar às cinco regiões do país. A licitação anterior, centralizada na Telebrás, foi revogada no último dia 29 pelo Ministério das Comunicações, depois de ter sido suspensa por decisão judicial. As empresas concorrentes entraram em uma  "guerra" aberta, de um lado a NEC, Ericsson e Equitel e de outro a AT&T, representada pela SID, do  grupo Machline. "Vamos orientar as concessionárias a agilizarem o processo, de modo a não comprometer o cronograma de instalação dos novos terminais", afirmou o ministro, acrescentando que a decisão de descentralizar o processo objetiva adequar o programa  de telecomunicações ao corte de US$ 1,4 bilhão nos investimentos da Telebrás neste ano. Com a redução dos investimentos,  a Telebrás espera instalar neste ano cerca de 500  mil novos terminais, e não mais os 720 mil previstos inicialmente –objeto da licitação anterior. Segundo o ministro, o preço máximo por terminal não deverá superar US$ 206. Nas novas licitações, as empresas vencedoras serão escolhidas de acordo com os critérios preço e modalidade técnica. A licitação  anterior promovida pela Telebrás foi revogada no último dia 29, depois de  um  mês de disputas judiciais. (Susi Aissa)