Da Redação O técnico da seleção brasileira de futebol, Carlos Alberto Parreira, disse ontem no Rio  de Janeiro que chamará um psicólogo e um árbitro para trabalhar junto com  a equipe do Brasil na preparação para a Copa do Mundo. Parreira explicou que o árbitro orientará os jogadores sobre as regras do futebol e as peculiaridades de cada infração, além de apontar características dos juízes que apitarão jogos da Copa. O treinador pediu à CBF que indique o ``árbitro mais idôneo de  seus quadros'' para trabalhar com a seleção. Quanto ao psicólogo, Parreira afirmou que ainda não sabe quem escolherá para o posto. ``A ajuda de um psicólogo pode ser importante na fase de preparação, pois poderá conversar com os jogadores, seja individualmente ou em grupos, para obter o melhor rendimento de cada um e a união entre os atletas'', disse o técnico. Para o treinador da seleção brasileira, o psicólogo não deverá integrar a comissão técnica. Parreira  lembrou que a seleção do Brasil campeã na Copa da Suécia (1958) contava com um psicólogo.