Exibições de Carl Howelsen sobre esquis no circo Barnum & Bailey causavam sensação em Nova York SILVIO CIOFFI Editor de Turismo Os primeiros esquiadores no Colorado foram mineiros de origem escandinava. Antes mesmo de o Estado integrar a União, no centenário da independência dos Estados Unidos (1876), alguns  desses pioneiros já deslizavam nas Montanhas  Rochosas com "sapatos noruegueses de neve", que eram esquis de mais de 3,5 metros. O campo de mineração de Irwin, em Crested Butte, sediou em 1883 a primeira competição e, três anos  mais tarde, assistiu ao aparecimento do primeiro clube dos adeptos do esporte. Apesar desse pioneirismo, a introdução do esqui profissional nos EUA é creditada a Carl Howelsen, um filho de sapateiro que nasceu na Noruega, em 1877. Howelsen chegou a Chicago em 1905 e suas exibições causaram sensação. Contratado pelo circo  Barnum & Bailey, o norueguês se exibiu até no Madison Square Garden, de Nova York. Recebia na ocasião US$ 200 por semana –soma  exorbitante para a época. Mas Carl Howelsen não sabia ficar com os pés parados e, em 1909, decidiu partir para as montanhas onde a neve nunca derrete. A longa viagem de trem até  Denver marca o início de uma nova era para o esqui no Colorado. Em 1914, graças a Howelsen, o esporte atraía platéias de  mais de 20 mil pessoas e fazia parte da cena de inverno nas Rochosas. Em  1921, já com 44 anos,  Howelsen ganhou o campeonato profissional de saltos com esqui para em seguida partir para a Noruega, de onde jamais retornou. Durante a Segunda Guerra, tropas de esquiadores foram treinadas nas diversas pistas do Colorado. Mas foi no final da guerra que o esqui teve seu último e definitivo impulso. Nessa época Walter Paepcke, um industrial radicado em Chicago, trouxe para a região de Aspen uma legião de esquiadores, músicos e escritores. Em  1949, ano do bicentenário de Goethe, Paepcke organizou um  festival literário, trouxe orquestras filarmônicas e fundou a Aspen Skiing Company. Graças a ele Aspen virou uma das mais sofisticadas estações do mundo. Já foi frequentada por atores como Gary Cooper, John Wayne e Lana Turner. Hoje figuras como o senador Ted Kennedy, a tenista Martina Navratilova e o ator Jack Nicholson é que fazem parte do cenário.