CLÁUDIA LACERDA Da Folha Norte "A Aids chegou às escolas de Rio Preto". Este é o slogan de cerca de 170 alunos da Escola Estadual de 1.º Grau Oscar Pires que estão discutindo as formas de prevenção  e transmissão da Aids, além da sexualidade  e o uso indevido de drogas na adolescência. Segundo a professora de ciências Neusa Maciel Barbosa, 48, os estudantes de 11 a 16 anos estão fazendo pesquisas sobre a Aids em livros e jornais e entrevistas com profissionais da saúde. No dia 25 participam de um debate sobre a doença. Como fazer sexo seguro, formas de transmissão e sintomas da Aids são as dúvidas mais frequentes dos alunos, afirmou o diretor do Gada (Grupo  de Assistência aos Doentes de Aids), Júlio César Caetano, 33, responsável  pelo projeto de prevenção nas escolas.