Lázaro de Mello Brandão, presidente do Bradesco: "Estou otimista com o plano. Tenho certeza de que progressivamente os empresários vão aderir à URV. O importante é que o plano tenha um gerenciamento forte. Ele tem fases que exigem um acompanhamento  constante." Abram Szajman, presidente da Federação do Comércio do Estado de São Paulo: "O Plano FHC tem indicações boas, tem boas chances de estabilizar a economia. Está sendo bem conduzido, não deixaram vazar informações, por exemplo. É um plano que não nos veio 'goela abaixo'. Será conveniente aderir a ele. A conversão à URV não ocorrerá agora no comércio, pois o que vigora é o cruzeiro real. Agora, estamos preocupados com as vendas de  março, o primeiro mês bom do ano para o comércio. Enquanto o trabalhador não ficar sabendo o quanto ganha, quanto é o seu salário, não gasta nada. Com certeza março será um  mês difícil para o comércio. A adoção da URV é uma dolarização branca. Mas é uma coisa boa. A economia estava com muitos indexadores. O abono concedido ao funcionalismo não irá comprometer o plano –uns receberam abonos antes. Enfim, o que vale é a média da massa salarial." Girz Aronson, proprietário da rede de lojas G. Aronson: "Não tenho muito a falar sobre o Plano FHC. Mas digo que vamos acompanhar todo mundo. O que os outros fizerem, eu faço. Sobre a implantação da URV, é evidente que é uma dolarização branca –uma URV é US$ 1! Além disso, o abono  para o funcionalismo não atrapalha o plano de estabilização. É uma esmola –coitado do funcionalismo..." Emerson Kapaz, presidente da Abrinq (Associação Brasileira da Indústria de Brinquedos): "É um plano com grandes chances de dar certo. Temos em mãos uma chance inédita de combater de vez o processo inflacionário. Se houver recessão, será por curto período de tempo,  até que as empresas se ajustem. O plano tem forte tendência de reduzir  a inflação e isso é um elemento alavancador do crescimento do consumo e recuperação da produção. O país trocará  um círculo vicioso por outro virtuoso. Não se trata de um atrelamento ao dólar, que serve apenas de parâmetro de confiabilidade para a URV e a nova moeda. Pretendo fazer a conversão à URV o mais rapidamente possível, após verificar como  vão funcionar os preços  das matérias-primas. Levy Nogueira, presidente da Associação Brasileira dos Supermercados: "Por ter trazido confiança aos agentes econômicos, poderá haver uma expansão da economia. Nesse sentido, não acredito que o plano seja recessivo. O abono de 5% aos funcionários públicos foi positivo porque significa uma pequena alavancagem para o consumo. O plano vai dolarizar mesmo a economia. Mas não vejo problemas em estar atrelado a uma moeda forte." Abraham Kasinsky, presidente da Cofap: " O plano do governo não existe. Não há nada que indique uma direção segura e permita com que os empresários planejem  sequer a médio prazo. Nós vivemos no curtíssimo prazo. Não sabemos com segurança o que vai acontecer amanhã. Eu, como empresário,  não vou aderir à URV. E duvido que os empresários  adotem esse novo indexador. Isso é utópico." Guilherme Afif Domingos, presidente da Confederação Nacional das Associações Comerciais: "O plano acaba com o déficit conjuntural, mas não com o estrutural. O déficit estrutural só vai ser extinto com medidas aprovadas na revisão constitucional. Se o déficit estrutural não for combatido, o Fundo Social de Emergência se tornará mais um fundo sem fundo. O problema está na gestão do plano. Ou seja, na permanência do ministro Fernando Henrique Cardoso no cargo. A sua eventual candidatura provocaria um conflito de interesses  no Congresso, já que ele passaria a ser visto como um  concorrente. Ele deve  permanecer no comando geral da economia." Américo Sato, empresário e presidente da Associação Brasileira das Indústrias de Café (Abic): "O plano tem boas chances de dar certo. É parecido com o Plano Cavallo (Argentina), só que aqui está sendo feito em duas etapas. As condições hoje são favoráveis. Os preços públicos estão alinhados, a reserva cambial é boa, os orçamentos estão em equilíbrio. Só falta acelerar as privatizações."  Pedro Camargo Neto, presidente da Sociedade Rural Brasileira (SRB):  "Estou otimista. O plano liderado pelo ministro Fernando Henrique começou com credibilidade. Sem surpresas, conforme a promessa do ministro. É uma boa semente. Depende agora de como será cultivada.  Como o ano é de eleições, o tiroteio tende a ser forte. Na agricultura, a maior preocupação é com relação à taxa de câmbio. Se ficar defasada, a receita dos agricultores vai para o brejo." Roberto Rodrigues, secretário da Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo: "O plano pretende reduzir  a inflação e preservar salários. Isto é ótimo para a agricultura. Só acho que os preços mínimos deveriam logo convertidos em URV. Hoje são corrigidos quinzenalmente, enquanto a correção das dívidas dos produtores é feita diariamente pela TR (Tara Referencial). Minha  única preocupação é com a terceira fase. Espero que o governo respeite a sazonalidade dos preços agrícolas quando for implantado o real." Raul Paulo Costa, presidente da Abiove (Associação Brasileira das Indústrias de Óleos Vegetais): "No setor da soja, o perigo é a subvalorização do dólar, que pode trazer prejuízos a exportadores e produtores rurais." Wilson Thiesen, presidente da OCB (Organização das Cooperativas Brasileiras): "A maior  preoucupação da  agricultura é com relação ao câmbio. Se ficar defasado em relação  a URV, os contratos de exportação, principalmente da soja, serão prejudicados." Dick Carlos de Geus, presidente da Ocepar (Organização das Cooperativas do Paraná): "O plano não traz grandes mudanças para a agricultura. Os preços agrícolas não foram transformados em URV e as dívidas serão mantidas em cruzeiros reais. Os salários em URV devem aumentar o poder aquisitivo dos assalariados e a demanda tende a crescer."