JOÃO HAVELANGE Todos nos orgulhamos, e com razão, do futebol brasileiro. Atentos, porém, às realidades do nosso tempo, temos de convir que ele não  teria como sobreviver se não estivesse integrado ao futebol internacional. Ou seja, filiado à Fifa, entidade que dirige este esporte em todo o mundo, agremiando 186 países. Também o futebol internacional não pode prescindir do Brasil em suas grandes competições. Ele assegura sua posição por seu valor técnico e disciplinar e por sua identificação com a vida nacional, como espetáculo insuperável. Nosso país é tricampeão mundial –o primeiro a obter esse título, hoje partilhado com a Itália e a Alemanha. Acudindo ao desejo da Folha, de focalizar em Tendências/Debates os problemas do futebol em nossos dias, eu diria que é impossível qualificá-lo sem levar em conta um dado básico: a situação econômico-financeira desse imenso complexo desportivo e social. Assim como o mundo dos negócios precisa criar, industrializar, comercializar, importar e exportar, o futebol carece de uma estrutura análoga que o permita viver e expandir-se. Isso tem de ser buscado basicamente nos patrocinadores. Desde minha chegada à presidência da Fifa em 1974, dediquei-me  com decisão à procura de soluções por esse caminho, e os resultados têm sido extraordinários. Hoje em dia podemos realizar todos os nossos eventos com a segurança que nasce da solidez de nossos fundamentos econômicos e financeiros. Movimentamos em todos os continentes um  contingente humano gigantesco, formado por legiões de jogadores, treinadores, preparadores físicos, médicos, árbitros e administradores, abrangendo universo de 200 milhões de pessoas. Isso traduz a força de hoje do futebol, que pode ser considerado um complexo industrial trabalhando em plena potência em todos os países das diversas áreas do mundo. Esse arcabouço econômico-financeiro construído na Fifa permite assegurar-lhe o pleno desempenho de suas tarefas, com recursos suficientes e tranquilidade para enfrentar todas as suas obrigações no terreno desportivo e administrativo até o fim do século. Como exemplo dessa orientação, posso mencionar o contrato mantido pela Fifa com a Coca-Cola. Iniciado  em 1975, terminará exatamente no ano 2000, representando um casamento ou associação, reciprocamente vantajoso, durante um quarto de século. Gostaria que a política administrativa que rege os destinos da Fifa pudesse servir de exemplo. Não só no mundo do esporte, mas  no âmbito de muitas empresas e mesmo dos governos. Estamos nos aproximando do século 21, e a Fifa já tem em estudos seus planos administrativos e financeiros para seus 12 primeiros anos. Entendemos que é preciso estarmos preparados para enfrentar os desafios que os novos tempos irão nos apresentar e projetarmos nossa  atividade em moldes  que possam oferecer à juventude e ao futebol perspectivas firmes e valiosas. Em resumo, creio que, se o mundo econômico-financeiro dos países do hemisfério Norte tivesse adotado, em relação aos seus vizinhos do Sul, a política de aproximação e assistência técnica que a Fifa aplicou com resultados positivos na comunidade de 200 milhões de pessoas do futebol, teria talvez contribuído de maneira mais eficaz para a eliminação da pobreza e da miséria, flagelo do nosso tempo. Com essas idéias, que representam o pensamento da Fifa, só posso desejar que possam contribuir com seu exemplo para um mundo melhor e mais  feliz, para o qual trabalhamos com um  vivo e sincero sentimento de paz. JOÃO HAVELANGE, 77, é presidente da Fifa desde 1974.