Da "FT" e da Folha ABCD O delegado Nelson Guimarães, que preside o inquérito sobre a morte do presidente do Sindicato dos Condutores Rodoviários do ABC, Oswaldo Cruz Júnior, vai ouvir hoje os depoimentos de Antonio Carlos Meireles e Luís Carlos Torres. Meireles é assessor da Coordenadoria do Trabalho da Prefeitura de São Bernardo do Campo, já foi condenado em dois processos por ter chamado o empresário Roberto Teixeira de 'PC do Lula' e apresentou o motorista José Gomes como testemunha do caso. Carlinhos Gomes disse na polícia que ouviu o diretor José Carlos de Souza, o Carlinhos, dizer ao telefone: "O Oswaldão passou dos limites. Só matando mesmo." Torres também é motorista e estava no sindicato no dia do crime. O depoimento de Carlinhos foi marcado para a próxima quinta-feira. No sábado, Carlinhos voltou a negar que tenha cercado Oswaldo na hora em que ele estava sendo baleado e disse que fugiu da sala onde ocorreu o crime assim que Zezé começou a disparar. Segundo ele, Oswaldo abaixou-se como se fosse pegar alguma coisa em uma  gaveta, quando Zezé teria sacado a arma e disparado os tiros. Essa versão foi dada em depoimento ao 1.º DP de Santo André. "Gabriela" O carro de som "Gabriela", pertencente ao Sindicato dos Condutores do ABC, foi apreendido ontem de manhã pela Polícia Militar, em São Bernardo. O carro estava na rua 1.822, no Jardim Independência, na altura do número 230, e era conduzido por Paulo Estevam Martins de Moraes, diretor do sindicato. Na quinta-feira, Cícero Bezerra da Silva registrou boletim de ocorrência de de apropriação indébita do veículo Mercedes-Benz ano 80. No boletim de ocorrência, Silva afirma que o veículo foi visto sendo utilizado por Antonio Cruz, irmão de Oswaldo Cruz Júnior. O carro foi encaminhado ao pátio da Prefeitura de São Bernardo. O diretor de Relações Sindicais da entidade, Clodovil de Carvalho, afirmou que a apreensão é um ato  arbitrário de Silva. "Todo diretor do sindicato pode usar o carro. Cícero quer impedir aqueles que me apóiam de passar mensagens à categoria."