Da Sucursal do Rio A sensação do desfile das escolas de samba campeãs do Rio foi o grupo carnavalesco italiano Itoponi (Os ratões). Vestidos de piratas, os 350 integrantes –a maioria turistas passeando no Rio– distribuíram 300 bolas de plástico e 500 bichos de pelúcia ao público do camarote e das cadeiras de pista. O locutor oficial da Riotur anunciou a presença do grupo Itoponi, campeão do Carnaval da cidade de Cento (província de Ferrara) em 1993, pedindo desculpas ao público porque o bloco não trazia bateria. Com o sistema de som do sambódromo tocando sucessos da música italiana da década de 60, os turistas atravessaram a avenida. No final do desfile, o prefeito de Cento, Paolo Fava, 26, e o empresário  Ivano Manservisi, responsável pela vinda do grupo, estavam maravilhados com a reação do público. "Estamos acostumados a desfilar para muita gente, mas no inverno italiano, a cinco graus abaixo de zero. Aqui o calor humano não tem comparação", disse Manservisi.