Da Reportagem Local O monopólio da UNE sobre as carteirinhas que permitem meia-entrada em diversões públicas também está ameaçado. Além do projeto que deve ser votado esta semana, sobre as carteirinhas de passe escolar, o vereador Arselino Tatto tem outro projeto que obriga as casas de espetáculos e estádios a cobrarem meia-entrada para quem apresentar qualquer identidade estudantil. Segundo o vereador,  o projeto  deve ir a votação ainda neste mês. A UNE e a UEE já se manifestaram contrárias ao projeto.