Programação de férias dá bis para talk-shows, documentários e humor Da Reportagem Local Depois de um festival de especiais de fim de ano, as emissoras exibem, a partir de amanhã, um festival de reprises. Na Globo, o público vai poder conferir, a partir  de amanhã às 17h, episódios de "Os Trapalhões", exibidos desde que a trupe estreou na emissora, em 1976. A reprise dura até que a Globo decida  o que fazer com o horário de "Radical Chic". Os melhores programas das séries "Retrato de Mulher", "Casseta e Planeta", "Som Brasil" e especiais como "O  Alienista" serão as atrações  da "Terça Nobre", da Globo. O festival começa na  noite de terça, com "Lisbela e o Prisioneiro". O SBT mudou sua política de reprises este ano. No lugar das reapresentações de "Hebe", "Documento Especial" e "Justiça dos Homens", um pacote de filmes. Nada muito animador: "Trocando as Bolas" e "Paquera e Curtição" são dois títulos programados. Só "Jô Onze e Meia" está em reprise – desde segunda última. Amanhã vai ao ar a entrevista com os médiuns Irineu e Luís Gaspareto. Terça, as atrações são o humorista Ronald Golias e os Titãs; quarta, a atriz Cláudia Gimenez; quinta, Nando Cordel; e sexta, Hebe Camargo, Marília Gabriela e Bruna Lombardi entrevistam Jô Soares. A CNT/ Gazeta reapresenta os melhores momentos de "Clodovil Abre o Jogo", também a partir de amanhã. Entre outras, destacam-se as entrevistas com Paulo Autran (dia 7) e Marco Nanini (12). Os programas "Deles e Delas", "America On Line" e "Walking Show" também serão reprisados. Na Bandeirantes, a programação é toda inédita graças ao "Verão Vivo" – shows e eventos esportivos. A única reprise é a entrevista de Gil e Caetano no "Cara a Cara" – que vai ao ar dia 9. Bruna Lombardi fez  uma coletânia de suas melhores entrevistas no "Gente de Expressão", que será exibida em janeiro, na Manchete. A primeira, no ar na próxima quinta, é com Rita Lee. A Cultura programou uma série de reprises de especiais e documentários.  "Ensaio", com Mário Lago, é um deles; vai ao ar na próxima quinta. Na Record serão  reapresentados "Especial Sertanejo", "Programa Sula Miranda" e "Top TV".