Da Reportagem Local As empresas que participaram da concorrência da CRT (Cia Riograndense de Telecomunicações) para implantação de 160 mil telefones no Rio Grande do Sul terão que apresentar hoje  novas propostas de preços. A CRT receberá as propostas às 10h em sua sede, em Porto Alegre,  e divulgará o resultado imediatamente. A direção da telefônica desqualificou todas as propostas apresentadas pelos quatro consórcios que participaram da concorrência (liderados pela NEC, Ericsson, Alcatel e Equitel) por considerar que os preços estavam muito acima da média das concorrências da Telebrás.  Os preços ficaram entre US$ 3.100 e US$ 5.000 por terminal telefônico instalado. Segundo o presidente da CRT, José Vellinho Pinto, a média é de US$ 2 mil e se não houver redução mínima de 40%, será feita nova licitação.