Da Reportágem LocaI Á pónte sobra o Ribeirão dcs Meninos, que liga as avenides Presidenie Wils on (am Sacomã, zena sül dé Sãó Paulo) eConselheiro  Anlônio Prado (no município de Sãe Caetano de Sul), teve ume ruprura a deve ficar interdítada para reformes por iempo indeterminado. Umá altemativa  pare quem está na avenida Presidente Wiíson é entrar á direita ne rüa Carioca, seguir por sue continuação, a íua Vjsconde de Caimu. e entrar á esquerda ne avénida Almirante Delamare, qüe também leva o uma ponie sobre a R ibeirão doS Meninos.