Reserva da meícado paia anõas RENATO LESSA Antes de tudo, umaquestão  dê nomenclatura. Todas os sístemas eleiterais, p0r definição, sãó distriiais. Duas caracteríslicas, ne entanto,distinguem  hoje es sistemas eleitorais: a magnitude do distrito –isto é. e núméro do representantes que eiege– e a fórmula do transformação de votos em cadeiras –que pode ser majoritária ouproporcional.  No Brasilos  distritos so confündem com es Estados. Á magnítude varía, portanto, de um mí nimo do B representantes até o máximo de 60. Há países, como Israel, nes quais e país inteiro é ó disirito. Nessé caso cabé eos eleitores constituíram c que poderíamos chomar do distritosimateriais,  formados por escolha política dós cldadãos e nãe poí imposição territori al. O q ue se convêncionou chãmar da voto distrital –misto eu pure; ariane, venezuelano oü britâmico– é. cem efeito. e sistema eleitorai majoritário a uninominal. Trata-se da üm desenhe instítucional primltivo na quai cada distrito eScolhe üm representánte. Com exceção do Austrálía a do Françá, nas pãíses qua empragam esse modelo –do forma purá ou combinada– o representante do distrito é escolhide por maioriasimples.  Mas per que primitivo? Por duas rozões principais, Em pr imeiro lugar,pelo  caráter majoritário: e maiaria –simples ou qualificada– detém e monopólío do representação; o minoria –o cem fraquência a própria maioria– é expropriada em umdireito  báslco. En segündo lugar, a avareze da ofarta de pestos em disputá –urn por distrito– raduz e competição política: sendo mejoritário ó sistama, cadá partido ofarecerá apenas um candidatoa  cada posto, A primeira razão víola üm postulado básico da teoria demacrática: eu posso ser demecraticamente privado da possibilidade de censtituir o governo, mas nunco dó diraito da me represen tar. A Segunda revela e principal perversidada des sistemas mojoritários: a drástice rodução dás morgens da ascolha do eleítor. Anões que çontrolem máquinas partidárias locais terão, portanto, a prorrogativa da perenldade política. A apresentoção de sistema majoritário c0mo distritat pa rece veicular üma atraenta preposta de assepsia: diante do que so julga ser a desardem de sisteme eleítoral e partidário, mada melhor de gue a quíeta geometria polítíca de pequenos distrilos uninominais. A imágem sugare um cartesiano reordenamendo espaciaI, quando naverdade  se es tará atterando algo muito meis fundamentai: a crirério de transfermação de votos em cadairas parlamenlares. Á ênfaso no "layeut" distritaI mascaro o aspecte majoritário: parceIas significativas de eleitorade ficarão privadas de representação. Desda Jesé da Alencár, sabemos que no Brasíl A defeSa da sistema majoritárioé  üm monólono refrãe consérvador. Ha na peís üm proceSso qüe se assemelha o üma foiça naiural: a impiessionante incorporação política, defIagrada e partir dos anos 40, Um de seüs instrumentos foí a iepresentação proporcionol, que oporou ém rm canário da granda competitividade política a eleitoral. Á melafísica institucianal aligárquica em marcha entre nós,além  deagredir  essa tredição, divaga em delírios arianos é nos prenuncia u m cenario venezuelano: exclüsão sócial, naoliberalismo a sistama eleitorat májoritário. RENAT0 LESSA. 39 , cientísta polítiço, e diretor de Ensine do Instltuto Universitário do Pesquisa do Rio de Jáneiro e professor do Departamento da Ciêncía Política da Univeísidade Federal Fluminense.