Da SucursaI de Brasíiia A Telebrás confirmeu á Justiça e realizáção do navas licitaçõespara  cempra de centrais telefônícas da grando porto, destinadas á instalação da 5O0 mll noves terminais. Em ofício enviado ontem à 4a Varã da Justiça Federa1 do Brasília, o presidente de Tel ebrás, Adyr d a SiIva, aflrma que "os informaçõas jornalístícas á respeifo dà aquisiçãe descentralizada da 5O0 miI terminais sãoprocedentes,  umã vez qua realmonte há previsão do tel aqüisição". SiIva nega, porém. qué es novos iicitações sejam uma merá reedição dás conc0rrências abertas peta empresano  ãno passada e ievogadas no dio r9 da dezembio. As informações toram solicítadas á Telebrás na scmana passadapelo  juíz Reynaldo Fonseca, junto com cópías dá eta da reunião em que so decidi u revogar a licitação.