Da Reportagem Local Para a prefeit o Paulo Maluf (PPR), as dificuldades que vem enfrentanda com suas obras ”só acontecem com quam trabalha". 'Só quem íaz alguma coisa enfrenta problemas", dlz. Sobre as obros polêmicas, como a extonsão dá Faría Lrma, MaIuf diz quo toda intervenção urbana e assim. ”Também recIamaram de primeiro parte da Faria Lime e hoj e rodo mundo usa", diz. e prefeito não tem mantida sempré a calma quando f ala de seus oposítores. Ern entrevista à "Folha d a Tarde", na finaI d0 mês passado, Maluf afirmou qua os membros do Consema (Conselho Estadüal da Maio Ambiemte), que solicitou ó ambargo d o sístema de ventilação do túnel do rie Pinheiros, sãe "burocratas de Estado“. Á afirmação podc custer umo ação poputar ae prefeito, 0 advogado Antonio Pedro, coordenodor dã subcomissão de Meío Ambienie da Ordom des Advogados de Brasll a membrO do Consama, so sentiu fer ido am sua honra: 'Eu não sou funcionário do Estado e dou hoías de trabalho de graçe pela causa ecológica". MaIuf conseguiu inaugurar alguns obras a ane passado. AS principais foram a alça de acesso de avenida Bandeiranies (zena sul), os viadutos Mo.ra Guimarães e Uiysses Güimarães (Perus. zona oeste),a  ponle Bernarde Goldfarb, sobre o rio Pinheiras, e a viáduto Austregésilo do Aihayde (zóna sul) . Á Secrataria de Vias Públicas recebeu om 9; U5$ 54O miihões, 16,3%do  orçamento totol dã prefeitura.