Dã Sucursal de Rio O Ciube Militar, que raúne oficiais do reserva das Forçàs Armadas, vai entrar em assembléja permanente e discute e possibiiidade dE lr á Justiça contra o conversão salarial pelá médiá, determinada peio Plane FHC,O presiden ta do ciube, gener al Nilten Cerqueire, convídou a economista Julian Chacel. da Fundação Gelúlio Vargase  palestrante de Escola Superior do GuErra, parã anaIisar em reunião amenhã es perdas dos militares.Cerquaira afírma que, dependendo das conctus ões qua o s milítares lirarem da análíse de Chacel, e Ciube podará ir á Justiça pedindo a conveisão salaria l para a URV pele pico –0 salária do janeiro no caso da servidores públicos."A Justiça e independente, p0de aluar neste caso com energio e varificar quo este pleno contraria a aritmética mais banal”, afirmou, Cerquaira disse que áinda estuda es "instrumentos legaís disponíveis" para centestar ó plano.Segündo Cerqueirá, o Clube Miiitar entrorá om assembléia permanentepara  que possa pressionor parlamentares pedimdo a alteração dã M P que implantou e URV, "É e nossó grito de revolta contra essa empuihação." Para e presidente do Clube Militar. e plane e uma forma paia o ministre de F azenda "recolher dinheiro para as cofres de campanha'.