Bareta, simples é efícaz, a dr0ga evitaataques  cardíacos e darrames, imp edindo á formação de coágulos Dos egências internacionais A aspirina pade evltar maís de 100 mii nortes prematuraspor  ano, caüsadas Por infartos a derrames cerebrais em todo o mundo, Estudo in ternacional publicado hoje no "British Medícal Journel" informa qué a áspirina evila a formaçãa da coágulos no sangua não só do hornens –a qua sa sabia ha mais da uma década–. mes também demulheres.  "A aspirina é barata, Simples e eíicaz. Evitaque  o sanguecoagule",  dlsse Rery RolIins, pesquisador dá Enfermarie Radcliffe em Oxford (Reino Unldo). Ele apresentou es resultadas da testes em l40 mil pàcientes dc 2S paises. Ségundo os pesquísadores, apanas meie aspi rina por dia podería ajudar miíhões de passoas que já sofreram ataques do coração a de rrames. Para eles, um tratamento prolongado cóm aspirina deve seí comsiderado para qüase todes as pessoes que sofrem d e angina. lêm hisrórico do doenças cardíacat eu receber am uma ponle arterial. 0 astudo mostróu que á aspirlna impede a formação de coágulos não apanas cm artérias,mas  iambém am veras. "Os médices não linham ídéia de qüantos pacientes pedem tlrar proveilo do aspirina, porqua as evidências estavom espalhadas pelo mundo', disse Richãrd Peto, um dos pesquisadores, A colaboração internacional, que envolveu300  testes clínícos, fai c0ordenada nó Reino Unido pelo Fumdo Imperíal da Pasquisa sobre o Câncer, peIo Conselho Médico dè Pesquisá e peIa Fundação Brítânica do Coração. "A aspirina é tão cemum que muitos médlcos e pacientes ain da nãe rec onhecem plenamente sua imPortância. Se ela fossE com vezas mais cara, ela talvez fesse mals usada". disse Pelo, que atribuíu á droga e poder de salvar até 20.000 vidas nos Estados Unldos, 7.00O na Japão a 30,000 na Uniãe Européiá. Mes os pesqulsadores enfatizaram que a aSpirina nãó é uma panacéia geraí. Eia não devo ser uSada per pessoos ccm baixo íisco da sofrer ataques do coração au derrameS, porque poderla havar sangramenio nos intestínos au ne cérebr0. O “British Medícal Journal" publica na mesma edição ma/s dors trabalhas dedicados á capacldade de aspirina prevenir doençasdo  sisteme circutatório.