Da Redação O bosquete da NBA não é ãpenas espetácuIo. 0 pau come nes quadias –a cómo. Na entanto, a exemple dos di rigentes da Fífa, qüe iançaram o iniciatíva pelo ”Jogo Limpo”, os execulivos da principal liga profissional das EUÁ estão atenlos parao  probIema. e a melhor maneira qua eles encentraram para erradícar a violência fol aplicanda pesadas multos. Ne atualtemporada,  ó aia Dennis Rodman, da Son Amtonio Spürs, vEm liderandó osrecalcitrantes.  Já engordou, om multàs, o s cotres da NBA em U5$ 25 mil. No jego Lakars x Seattla, D0ug Christie o Anthony Peeler (Lakers) e Rucky Pierce (Seattle) brígaram am quadra . Foram multados em U5$ 3.500 (Christie} e US$ 2.500 (Peeler e Pierce, cadã üm). Aiém disso, Jamas Worthy (Lakers) a Sem Perkins e Vincent Askéw (Seattle) foram multados am U5$ 2.500 só porque doixaram e bánco da reservas. Ao conlrário do qua acontece ne futebol brasilairo, na NBA sãe os jogadores e nãe os ciubes quam pagam as multas. Lá exíste üm controle rigoroso des contas de cada equipe a sefor  descoberlo algo ne estilo de um caixa dois, p ode-se perder a franquia. Ninguém quar correr essa risco. (FS)