Á aprasentadora podE comandar pregrama diário ma emissora mexicana, célebre exportadera de nevelas ARMANDO ANTENOR E Enviado especiai ao Rio Xuxa está entrando ro México. Em l5 días, e 'rainha dosbaixinhos"  deverá assínar contrato com á Televisa, umo das maiores redes latino-amoricanas do teievisão, que se tornau célobre per fazar e exportar novelas como "Carrossel' e "Rosa Selvagem". A empresáriá Marlene Mattes, diretera da Xuxá Produções,falou  rapidamente sobre oacordo  ontam da madrugada. ne Río, enquanto sáía da festa que comemorou e 31º aniversária dà apresentadora. 'A Televisa nós convidou pará produzír üm infantil se manal am castolhano, parecide cóm e prográma diárioque  fizemos no Argenlina entré 199l e 1993," Morlene nãe quis dar maiores detalhes sobre as negociações. Dlsse apenasque  a emissora írá vender e programa para apreximadamente 15 compredores, todos da língua espanhola. Depois de Brasil. e Méxíco é e poís de Amérlca Latina com maior númeró de telespe ctadores. Ern l992, conforme a agência dé publicidade McCann-Erickson, 9B% dos domicííios mexicanos possuiam pelo menos un aparelho da TV, O índicé representava 15.8 mtlhões de residências. Na mesme eno, dos 39,9 milhões de domicíIios brasiieiros –74%, au 29,5 miIhões– iinham televisor. Á multldão d e tele spectadores mexícanos, porém, dispõe do openas seís canaís deTV  ccm sinal aberto –quetro eslão nes mãosda  Televisa. Líder absoIuta dE audiência, a emissora de magnala Emilio Azcarraga emprega 15.700 funcionários, asstna 2z mil horas anuais de programas,gasta  enlre U5$ S mil a US$ 2O míl am um capítulo de novela, conta cem 8O míl metros quadrades dE estúdios a vende produtes para 5S páíses. Sãe númer0s respeitáveis. principálmente quando seconsidera  que e Glabo possui cerca de 8,500 funcionárioS a praduz 6 mil horas de progremação anuat em 2.500 metras quadrados dé estúdios. A emissora brasilaira, que costuma consümir US$ 3O mil par capítulo d e novala, tem maíor penetraçãono  mercade externa e exportá, hoje, progremas pora 128 paíse s. Onlem de madrugadà, Mariene Mattos também com entou es recentes notícias da qua Xuxa estaria negociando com e SBT . ”Convites das concorrentessempre  existiram. Nãe temos, enrretanto, nenhum motlvo pera déixar e Globo. Permaneceiemos na emissara co m un piograma domimical, qua devemos lançer logo depois dá Copa.”