Multídão quE acempanhou o bloco OS Internacionaissó  começou a sacudir ao dé so.m dé "Cento dá Cidade" ANDRÉA DANTAS De Reportogem Local Tando como atração a rainha dó axé-music. Daniela Mercury, o bloco OS Internacionais dEu início ontem no Cempo Grande às 13h aa desfiIe des grandes triose  blocos da Bahia. Aeompanhada dé suas duas vocalistas, bailarinas a banda, Danieta Mercury lembrou o centenárío de Mãe Menininhado  Gantois, saudou Oxum,o  orixá do ano, padiu Iicença e mandeu ver: do aIto do trio-elétrico –que este ano ganhou movo layout, com e rosto da cantora astampado em pinturas asslnadas pelo artisla Ai lton Lima– entoeu suo neva música "Intererê", ume homenagem ao Internacionais, e primeíro bloco organizado de Camaval  da Bahia. Mos foi c0m "Canto da Cidadê", hit absolute no Carnaval do 93, qua Daniela íez sacudir mesmo as 2.7O0 lntegrantes de bloco e os foiiões do Campo Grandé. "Esta músíca é mais conhacida peios turistas, mos as novas também fazam muito sucesso entre as baianos“, explicou Jorge Pires, direlor de 0s Internacionais. Apesar dê não revelar quanfo pagou peIa controtação da cantora para irês djas de desfile. estima-se qué ela íecebeu US$200  mil, 0 desfile deste ane con tou cam aparticipação  da banda Vulcão do Liberdade. AS longas mortaIhas deram lugár a pequenas bataS a shorls, paro alíviar o calor. 'Todo mundo acabavo cortanda tuda. Assrm fíca mals refrescante e organizado”, explicou Pires. Oiodum Mirím Não e à toa qu e a baíano entende de batuque, requebras e sulngue. O aprendizado começa cedo, como mostrou ontem pela menhã no Pelourinho, Saivador, e Blo co Oledum Mirím. Com idades emtre 7e  16 anos. l90 meninos é menines sacudíram a Pelourinh o cóm uma percussãa digna de bateristas profissionais, "Eles ensàiam todos oS días, e levam tude mu ito e sério", explicou o músico Neguínho dó Samba, criad or a diretor d o bloco, q ue existe desde 1983. Foi aiiás desta grupo qua saiu ó pequeno Buíú, qua hojo integra camo proflssional á banda do Danielá Mercury. ”Ele foi fazar carreiía de artista", lembra Neguinho. Contando epenas cóm e âjuda de empreso paulista depeles  pera instrumentos musicais GoIfe –que envioü 3O tamboros novos este ano–, e grup0 sanha com patrocínio. Enquante as crianças sonham em fozer parte do verdadeiro Olodum como o pequeno Ardré da Jesus. 7 onos. Um dos mois compenetrados da grupo, eíe chamava a ãtenção dos turistas çom seu cabeIo om estiio afro, recheado da contas nes coies verde, vermelha, amarelo a preto. Há quanto tompo eie manaja o tambor? "Dosde sempre", arriscou, para emendar logo om seguida: "Desde sempre nãe. Desde qüe eü nasci."