RUDOLFOLAGO  GUST AVO KRIEGER De Sucürsal do Bresília Os deputados Aloízío Mercadanto (PT-SP) o Benitó Game (PFL-BA) travaram a maiór guerra de eges dá CPl do Orçamenlo. A Subcomlssão de Bancos, coordenada par Benitoe  inlegrada per Mercadente, foi paquena démais para os doís. Irritado cem a habilidade de Banito am vazar infarmações ante s dele, Mercadante acabóu deixendo e subcomissão. Á brlga entre os doís ficou clara no dta em que 0s técnicos do Prodasen (Centio de Processamenio de Dados de Sanado) organizaram ume entrevista coíetiva paia explicar cemo eram prOcessadas as informações obtidas peta CPl com a qüebra de sigilo bancário dós investigados. A diretora do Ptodasen qua deveria fazer a exp0sição acabou assistinde constrangida anquanto Mercada nte o Benilo se ampurravam para disputar urn lugar em frente aos microfones é câmeras do televisão.Os  deis gonharam ós apelidos de 'Egoízio" Mercadánte e "Bonlto" Gãma. Certo dia, Benito oihou para um quadro camprado per sue mulher e detestada per elee  comenlou: ”É e coise mals feia qua ja ví na minha vida", comenlou Beníto. ”Acho qua vo u dá-Io de presenie pare o Mercadante". 0 sucesso de Benito cóm e mídia e especialmente com e RedeGlobo  provocou a ciúmo e üma rebelião des outros integrantes dá subcomissão, que a acüsava deprivilegiar  a emissora cem infarmações. Mercadante combinou com outras doputados dá subcomissão qua, em urn dta, ceda um deles vazaria e mesma informação pera toda e lmprensa, menos para a Globo. 0 senadar Paulo Bisoi (PSB-R5) ontrou com força nà guerrá dé egas ao descobrir os pápéis opreendidos ma cãsa de um diretorda  emprei teira Norberto Odebreeht. Eie ánunciou oos jornais que tinha om mãos umo bemba capaz d e desestabilizar a democracia ne país. Divulgeu 0s nemes e m entrevista coletiva, na quel os parlamèntares se acotovelavam para apárecer n a imagem das TVS. Contou com o apoio de Mercadente, que deixou e áréa da bances pare tratar da empreiieiras. Ae fínal da relalório, patrióticos, BisoI a Mercadante concluíam, apoteóticos: "Pelos brasleiros", liam pare a imprensa, na plenário da CPI, com o ar gíave e cómpungido que e momento exigia.