”Como cidadãa e assinante do jernal, oceitem meus cumprimentos pala iniciaiiva da dooção de renda obtida cem e vendada  Folha no dia de25/12  para a campanha contra ã fome. Espeio que tai açãe, bem como ó destaque edilorial dado á campanha, motivemações  semelhantes e e formação da uma cansciência mais ativa quanto aograve  problema da fome." Jaime da Rocha Pimenta (São Pauio, 5P) *"Há  üm tompo atras, nao seiqual  leítor aIertou o Batinho sabre e perigode  quererem canonizá-lo. Coisa mais íidícula e preocupaçãodo  missivista, p0is, nest e pais, só sa da valor aa qua não presla, a üm juslo ieconhecimento a umã pessoa, que não só lem consciência dc m0mento brasileiro, como de suas limitações, Só aestimula  e prossaguir ne missão, 0 qua e missiviste esqueceu na suo consideraçãe é que existem certas pessoas que trazem no próprío sér a essênciã e á consciêncla dà míssão respo nsável." Luíz Edgerd Bueno (Lpndrina, PR) Gol!!! 'O artígo 'Lebenstuge' (mentire am ale mão), à pág. 1-2de  13/01, de auteria do jernalista J oão Botista Natali, é brílhante. Ume entena que aponta caminhos pára a çompreensão do polítíca brasileíra e da nassas frágeis instiiuições. Parabéns. Antlgamente, quando o nósso time marcava üm gol boníto, e gente dizia: vamos saír e pagar novamenie os ingresses. Depois da lér o artígo, penSei: preciso fazer o utra asslnatura da Folha." Aureiiano Gonçalves Cerqueira (Sãe Paulo, Sp) Rota de Rotá "Com referêndia ao edilorial de Felha d e 6/01. com e títuio 'Na rota certa', lemas com alenção e ficamos sátisfeitos, pórque tevecomo  üm des resultados, entre eutros, e aumento de comproensão das trabalhos realizados peIa Polícia Militar paia prevenir e cembater o crime. Nlnguém om Sã consciência pode negar que a nessa legisiação penal exigeprofundas  revisões. Não podemos mais perdet tempo com discussões esréreis, guardar um minuto de silêncio pela não-violência, a dotar posiçõeS extremomente formal istas, am que e realldade fática é deixeda de iado. Quande um patrulheiroda  Rád/o Patrulha ou dã Rota. ao atender umã ocórrência pára restabelecera  erdem, para prendei u m perigoso bandido qua está armedo, o osse policial não tam outra alternativa sonão üsar d a arma, ferind o ou mafando em defesa dá sociedade, üm Código Panal inteiro caí sobro ele. 0 'mártir do deveí' lerá que supertar urn meticulosoe  acirrado processo qüe poderá durar muitosanos,  sem quo àlguém venhe ae mEnos íembrar qüe e süa família Está, nosse espaço de tempo, devidoao  pagamento cóm despesas de advogado, morrendo á mingua eu desintegrando-se. Pára a Rota, e qua significe usár e energia necessáriã? Nenhum policial irá divergir na respesta pronta e segura: é quando obandido  atira no momento da prisão centra e policiat; üsar e energia necessária signlfica rambém revidár á agressão prontamenle sam so atomorizar, sem excessos; não quetemos que o patrulhairo exponhà e sua vida cóm receió das direitos humenos de bandida se o facínara não entrar am óbíto; sendo farido, serão prestadós socorros médicos a támbém quand o dominado sará preSo em flagrante o Encaminhado á Justiça. Islo é e qua temas feíto." Edilberto Ferraríni, comandante da 1,º Batalhão do Polícia da Cheque Tobias do Aguiar (São Paule, SP)