JOSlAS DESOUZA  Diretor-exocutivo D a Sucutsal de Brasília O geverno elebora uma campanha publicitária para Iançar a URV (Unidade Real de Valor). Os primeires comerciais seíão veiculados no r`ádio a na tV ainda em feveíeiro, Iogo apóS o CarnavaI. Símultaneamente, o Ministéiio dã Fazendo anunciaria e implantaçãe dó indexador. Á Folha apurou ne Ministério de Fazenda que a campanhá será centrada em quatra póntos consíderados básicos peIo presidente Itamar Franco: a càderneta da poupança,os  selários, o s aluguéis e as mensalidades escotares.