Da Sucursal de Brasília 0s cacíques de PSDB já estãe cem medo da efelto de disparáda dos preços,provocada  pele instituiçãoda  JRV (Unidade Reel de Valor), ne camdidatura doministro  Fernando Henrique Cardosa (Fazenda) à Piesidência da Repúblice. O temor foi confessádo entem á Foiha palo presidente do partido, Tasso Jereissati: "O aumenio de praços c ria probtemas a atropeIa a candidatura (de FHC)'. Apasar da temor. Jereissafi insistiu que ”só um acidente ímpediria a candídatura d e Fernande Henrique". 0 combate á escalada dos preços já havia sido escolhido pele líder do governo no Senado, Pedro Simon {PMDB-RS), como A principal estratégia da início do campenha para FHC, 0 governador tucano Ciro Gomes (CE} lornou públicó outre temor: ”o processo de autofagia" que o pSDB astá enfrentand0. "Estou impressionado como e partldo usa tóda sua energia para sc deslruir internamente”, desabatou. Eie referie-se àS divergêneias internes, especiaimente antre Tasse eo  senador Mário Covás (PSDB-SP}, sobre uma pessível eliança com o PFL. C/ro Gones defendeu e realização da aliànças com o que chamou de"forças  politicas afíns". Pará o govemador  ceàrense, o s tucanos astão sé agrodindo pór causa do üm "balão do ensaio” –foi assim quo ele classificou as motícias sobr e üma possivel coligaçãe entre P5DB o PFL, 'Se a genta fala em aliança cam o PT. álguém ja fala 'nãó'. É impossíveI. Em politica exislem várlas cabeças", afirmou. Tasso,que  acompanhou Cire Gomes na posse de tucono Beni Veras (P5DB-CE) no Ministério do Planejamento, vollou o mão descartar a possibilidade dé aliança cem e PFL, mas tembém considereu "prematura"a  questão, Segundo eIe, FHc é e "candidato natural" do P5DB; as alianças políticas só serão feitas depots que o partido liver e nome definido. Para Tasso,o  ministro ja cumpíiu séu papei de negociader da pleno econômice o um lécnico poderá assumir sua função. 'Os passos seguintes lêm qüe serdados  no an o qua v em, e e aí que e talento da Fernando Henriqu e tem que sor utilizado', justificou. Tasso mega qua sejao  evenlual substituto de FHc ne Fazanda. "Dificilmente o Fernande Henrique mepediria  isso“, afirmau o presídente do PSDB. também cotado comocandidato  do partido ae Pla nalto, caso FHC permaneça ne cargo. O presidente do Bánco CentraI, Pedio Malan, e apontado no PSDB come o provával substitudode  FHc na Fázenda, contando cem o apoío d'o grupa palaciano. (Sônia Messri eMárcia Marques)