Ex-porta-voz cria comiSsão para fiscalizor direitoshumanos  nós territórios palestlnos e pededemocracia  na OLP SÉRGIO MALBERGlER Da Redação Hanen Ashrawi, 47. leve impoitante popel no incompletocaminho  de paz entre Israel o palestínos. Como porta-voz da delegaçáo palestina nas negociações de pez iniciedas em 1991, ala mostrou üm novo rasto para a liderança pal estina, até então barbuda o cem o uníforme dé guetrilha do presldente dã OLP (Organlzação para á Libertação dã Palestlna), Iasser Arafat. A eiegante Ashrawi ganheu grande esp aço na mídio ameíicana e era cetada pera ássumir á chefia da futura representeção palastina nos EUA. Mes em dezembio ela anunciou qua estave deixando A delegação palestina para sé dedicar à crlação da umá eomissão quefiscalizará  os direiros humonos ná futuro entidade palestina –"uma tarefe difícil', admitea  ex-professora da literatura inglese ne Universidade Blr Zeit (Cisjordânia ocupada). De famílía rica, cris tã, Ashrawi estüdava n a Universidade Amerieana d e Beirute quando as tropas lsraelenses ocuparam am 19®7 e sua çidade natai, Ramallah (Cisjordânie), de on de fa1ou á Folha por teiefone. * Foiha - Á sre. deixou de ser e porta-voz de delegação palestina para sé dedicar á defese dor direitos human0s no fulura entldade palestina. Henan Ashrawi - Antes da mais nada. oque  eu estou criando é uma comissão independente de direites humenos que terá irês típos do estruturãs de fiscalização. Ume é o ombudsmán, autra é uma comlssão do direitos humanos e e terceira e um controlodor da Estado. Folha - Esse comissãó estara ligadâ á future administração ou será índependente? Áshrawi - Sera totaImente independente, mas terá uma bese legal. O pr esidente Arafat ássinou un decreto qua compromate á adminisfração á respeitar e independência a o trabaiho da comissão. Teiemos a direito de revisara  legislação e lambém de monirorar as atívidades e organismos administrativos, Publicar um relatório anual a autros relatórios e ter ocesso eos documentos eescritórios  0ficiais. Folha - e como a lideíança da OLP vê o seu trabalho agora? Ashrawl - Á íiderança eslá respeitando e nosso direito de agir. Estamos formandó nassa diretpria e esperamos começar ã trabalhar efetivamente no mês qua vem. Folha - e qüe poste a sra. pretende ocuper nessa orgamização? Ombüdsman? Ashrawi -(Risos)  Á meso de comissarios, assím que se reunir, elegerá o comissário-geral. FoIha - Come es direitos humonos serão protegidos na futuro entidada palestina? A srá. leme abusos?Ashrawi  - Não é ume quastão dE mado, é uma questão de necessidade a da institucionalízar e corporificar os princípi0s nos quais acreditamos. Nãa estamos trabalhando apenes c0m os direitos humanes, mes também paía protager as liber dades básicas, pára garantir queo  sislema democrát ico prevalecerá a que haverá a reinado de lei, com üm sistama iegal justo. E cloro qüe passaremospor  üm períódo da mudançasaté  lá. Sará difíçil, será doioroso, mes esperamos ter institujções que colocarão (a entidada palestína) na cáminho certo. Este é e modó correto. Fo lha - O grupo da direitos humanos israelense B'TseIem (independente) divulgóu üm relatória recenie culpando á liderança palestino por não fázer osuficiente  pora impedir as cenlenas do assassinatos das chamados "coiaboradores" palestínos. O que a sra. acho que deve ser feito a respeito? Ashrawi - Acho que ha deis aspecros aqui. Antes de meis noda há a ocupaçãoisraelense,  qüe crio essa tipo de fenômene doentia e dóloroso da colaboração. Acho qua Israel deveria paraí dé rectutar colaboradores, pessoos do submundo e criminosos, dar e elés armas, coloca-los n o meio de comunid ades pecíficas e fazê-lostrabalhar  para eles. Este é um especto. 0 outro aspacto é entre nós, paleslinos. Á violência e certo tipe de "justiça" nãe devêm sar aceitos. Devemos ter um processo adequado e üm sislema legal que cuide de qual quer vioIação de lei. E es pessoas. é ctaro, devEm sar consideradas inocenies até qua se prove e contrário. É muíto triste e injusto qu e pessoas sejam executadas por"ofensas  morais" e sejam taxadas de"colaboradores".  Folha-  Á sra. acha que as mulheres terão os seuS direitos rospeitados ná fulura administração? Ashrowi - Bem, não acontecerá automat/camente, ou per sí só. Nós temos qüe trábalhar e esfamos irabalhando para ler os nosses direitos reconhecrdos e p ara impedir quaiquer tipo de discriminaçãa sexual. Temós de nes certíficar de que as leis em sí não sejam discriminalórias. Temos queconstruir  instituições dé muiheres a trabelhar com organízações dê mülheres pará crier direitos. também. E devem0s nos intrometei em todos es âmbitos declsórios a na administraçãe pora críar üm espáço pera às mulheres. E uma luta e, embora tenhamos algu ns aIiados ontre os homens, as mulheres lendem a Ser aS primeiras vftimas am qualquer transformação au qualquer tipó da comprom isso. En retação à adminisrração hoje, eü acho que já ha gente suficiente competíndo par poder. par pósição, por autoridada –e d eve sar uma luta dominada poí homens. Acho que a s mulheres estão lidando cóm os assuntos da ume manaira mais correta, eo invéS da iutarem para ganhar pader ou reconhecimento. FoIha - A sra. tem conlato cam a Hamas? Há temor om relação ao modo como ós fundamentalistas muçulmanas iidam com as direitos humanos, e especialmente cem os diraitos d a mulher? Ashráwi - Nãe tive contato com e Hemas. Houve alguns contotos a êncontros políticos, Mas am retação aos direitos da muIher, não, Folha - A srá. acha qua o plane de paz está em perigo devido ao adiamenio d a retirada israelensa de Gaza a Joricó? AShrawi - O processo da paz nãe se sustemta por sí só. Ele precisa decompromisso,  seriedade de intenções. boa-fé e impleme ntação aproprieda. Sa perde suo dinâmíca eu credibitidade entr e as pesseas, estara am perigo. Mos au achoque  os doís lades estão compromissados e queíem qua eie tenhã sucesso, màs cada lade tem suas próprias posições a priortdades. Fotha - Comó ostá oclima  nos territórios ocupad os? 0s palastinos estão ficando frustrados cem o procasso de páz? AShrawi - Ha um tremendo sentimento de fruslração e falta de confiança. Ete está crescendo, é tembém á hostilidade. Ha ume atitudegeneralizada  do tipo "vamos esperar pera ver”, "não ocreditamos nes israelenses". Mas a opini ão p ública pode mudar. dependende dós aconteclmentos. Folha - A sre. acha qua Aráfat está fázendo um bom trabaiho na liderança da 0LP e do processo de paz? Ashrawi - Acho qüe ele está sob muita pr essão; há muitos fatares quo ele deve pesár, nãe é uma situação fáciI. Ha uma necessídade, claro, de reforma inteina (na OLP), de novás estrutuias, nová mentaltdade, neva torma de trabalhar. É üma Preocupação internapalestina  qua ja foi expressa a ha várias pessaas trabalhando pela democratízação, pora melhorar a ação palastina. Foiha - A sra. echa que Arafet é reeeptivo a essas críticas? Ashrawí - Bem, ete e receptívo de algumos form as. 0 teste veídadeiro sera no implemenlação (des mudanças). Não é uma queslão de indivíduos, de uma pessoa, É üma questão de sistema, de atltude, de príncípios que dovem seí trabalhades deuma  forma estrutural a procedural. Eu ache quetemos  que muder nesles aspectos para podermos Iidar democraticamente com os desefios dá neva fase. FoIha - Á sra, está confíante de qua um futura Estado palestina será democrátíco? Ashrewi - Não ocorrerá Por si. Nós remos que trabaIhar nisso pará torná-lo democrático, aceitando o pluralismo. rão discrirninando, respeítando os direitos humanos a ás liberdades civis. É algo que devemostrabalhar  para atinglr. Se não toparmos o desafio, correremos o risco de nã0 ter üm Estado democrático. Mas acho que h á compromisso suficiente e atenção suficiente do pavo a da liderança palestína paía estabeiecer os orgenismos d e umEstado  democrátíco.