Exposição explora es ruínas da Matádouro Municipal para oferecer imagens da cidade cemo zone morta Instalaçãe da artisfa Morco Giannotti no antígo Matadoüro municipal MARCELO COELHO De Equlpe de Artlculistas Fuí ver a exposição Arle/Cidade, no antígo Matadauro Municipat (Lergo SenadorRaul  Cardoso, 207).Nunca  soube que haviá üm Matadoure Municipal nemum  large Senadar Raui Cardose. Era urn sábado á tarde. O íugar eslava deserto. 0s eventos alí realizados–palestras,  espetáculos teatrals– recebem urn pública enorme.Mas,  talvez seja melhor visitar o Matadouro assim deserlo. Essa velhainstalação  pública desativada recusa-so a eferecer qualquer visão de conjunto. Osgalpões  escurós e vezados porecem sar muitos, parecem ser poucos. 0 visltante não conhece a lógtca industriai q ue arganizou aqüele espaço. A sensaçãonão  e e da Se oerder num labirinto –palavra qua pressupõe corredores, becas, ângulas a muros. A sensaçãe é a da simplesmenre não se saber onde está, Qua lugar e essa? E um espaço d e pesadolo –e o falo de aquilo ter srdo um antige matedouro carreg a associações macebras. Um labirinte seria coisa maís lóglca, cerebral. 0 Matadouro é vágo, vazio, como üm lugar de sonho, difícil dé lembrardepois,  quando acordamos. ÀS vezes,tenho  pesadelas diferentes des propostos aqui. Senho çom ruas coda vez mals estraitas, maís cheias de gente, até queelas  ecabam e, para seguir camtnho, sou forçado a entrar dentre das cases das pess0as, atravessando salas, quartos. pulanda varandas, tude mum ambionte de favela, do casbá, do cortíço. 0 insólito, o "unHeimlich" dó Matadouro esta relacionado cem oulro tipo da vivêncie ürbana. AS obras da erte ali expostas têm á ver, direte ou indiretamente, cem e tema do cidade –"Cidade som Janelas" éo  tílulo desse prejeto. Treta-se manos da cídade enquanlo aglomeração, favela, trânsito, e mãis da cidade cómo zena morta, edifícios abandanados, ruíma. Ássim e que descobrimos, tão perio des avonidas que tevam ao Ibirapuera, um espaço morlo, e de Maladouro. 0 edifícío e reocupado por artlstas, quase qua ao modo de ume pajelança, de um milagre: exPõe-se, podra màs vlvo, cemo urn cadáver ressurreta. Assistimos à ressurreiçãa de üm maladouro, alo evtdentemente paradoxal. Não ha urubus am volta, só críticos de arta, vamguardistas a "darkettes". La há instatações, obras de arte, projeções de fílmes, performances. Vários artlstas foram convidados e participar d0 projeta: Arnaldo Antunes, Marco Gíannotti, Carmela Gress, José Resende... De certa forma, ceda um deies cóntribuiu para a criação dé ume obra da arte coletiva. Á intenção de cadaautor  retrai-sa um póuco, ocupada peia experiência geral que absorveo  visitante, e da enlrar nüm matadouro abandonado. Ern tose, nãó é ó matadouro, mas o cidade, e tema de cidade,o  qua está am discussãe. "Cidadesem  Janeias", este e mote do trabalho coletivo. exPosto com inteligência por Nelson Brissac Peixolo no catátogo do mostra. Ténto interpretár atgumas des obras expastas. Marca Giannotti pegou uma sata, cobriu-á inteiramente da tinta vermelha. Fechoü es jonelas que a sala tinha e, numa paredo sam janelas, pintou três janelas, cóm tintá prete. As janelas reais ficaram fechadas; es janelas prntadas existem, mes São pretas. Nega-so e estrutura originol do matadouro. mãs não há, nessa negação, menhuma utopia, nam mesmo o “trompe-l'oeil" da uma janela perfeltamente desenhada, que enganasse o espectador. A ldéia e fechar o espaço, cobiindo-o (nã0 seí Se é toío de minho parte intarpretar assim) de sanguo, coiso e esperar num matadouío. DE todo modo, não e e trabalhe qüe me i nteressou mais. Passando pera outro recinto, encontramos sóo  chão, esburacade poí Cormela Gross. Buracosno  chão de cimente. Um pouco com0 sé dissessam (a interpretação tembém e óbvia): nãe temas janelas na cídade, qua nós ebram pára oütras perspectivaS; temes Só buracós ne chão.O  efeilo do trabaího é mals inquietante que o dé Giannatti. Há maioi carga de emo ção, o meu vei, nes doís trabalhas seguintes. EderSantos  projeta três vídeos nãosobre  telas, ma s sobro três móntes de terra. Os vídeos apresentam imogens vístas da janela da urn tr em. 0 efeilo é benito. Vemes as vi stas dE uma janela da lrem em movimento caindo sobra a tarra secá. Mudença sem sair do lugar e, como am CarmelaGross,  a ditadura do chão.Já  as fotografiasde  Antonío Saggese, am palnéis suspens0s nó leto, mostra m e v ida urbana sob üm signe de exéquias. da funeral. Trala-se de astátuas sando earregadas, trensportadas, come qua nüm rituai da enterro, O matodouro éaqui  interpratado come lugar de morte d upla –morre des qua jà estão mertos, marte das estátuas. Senti, entretanto, um dascompasso entre os fotografias em sl mésmas e e manaira com que foram expostas no luger. Nãe "compuseram", por assim dizer, o aspaço am quo transita o visitante. Coisa quo Giannetti a Carmela Gross souberan fazer. Maladouro é, dê quaIquer moda, o tama do video da Arthur Om ar. Tal vez aobra  mais emocionanle e perturbadora dá exposição. Chãma-se "Inferno". Dispõe. em semicírculo, televisões que nairam a morte do um boi e pauiadas, cam chemas de fogoaparecendo  o tempo todo ná tela. Mais acíma, perto d o telo, quatro teievisões mostram imagons do nuvens ne céu azul, Estamcs longe da cidãde o perto de matadouro. Mas o trabaiho do magarefe. repetitivó, brutal –assassinai beis–, ecoo em dues autras obras. A da Jósé Resende, performamce realizada com e ajuda deoperários,  ievantando biocos dé padra, com a ajüda de guin daste, camo se nos eferecesse à visla uma dãs proezes inúleis da enganharia de prefeitura. Á de um fiIme da Jorge Furtado, mostrándo gente num trabalho repetitivo oo sam da um peema de Jeão CabraI de Meio Neto. Reservo para o final e instalaçãa de Carlos Fajardo, o única, e meü vor, realmente "bonita". Vacê entro numa sala ascura e encontro ume espécie da "skylíne" do maquete de cídade, feita só da ríscos azuis fluorescentes, aIgo próxlmo e um tamário da Gorald Thoma s. É üma cidade sem janelas, marta, mas riScada de luzes assimétricas, coma e esperarque  aiguma coisa acontecessa –urn terremoto, urn Kíng Kong, uma manhã. Arnaldo Anrunes soube ocuper o espaço do matedouro dé maneíra originai, aíegre, crítíca. Cobtiu algumas páredes com cartazes –chamados "lámbe-lambe", que anunciam nas postese  tabiques de Sãa Paulo aigum show dE Tim Maia ou ume poça do teatro. Nãosão  cariazes, ´a rigor, sãofolhas  dé papel, com letras pretas ou vermelhas, coladas paia avisar espetácuios sem mídia. Anlunes usau esso meie para desarticular provérbíos "quem não tem cão caça com gato“, ou para jüntar palavras "chamo/ferro/venha/lenha" compondo um caos de pa lavras: "mundo cãe", "comunicação", "quem tem cãe caça com cão", Um pouco come so e caes de cídade da S ão Pauio estivesse,assim,  destituído da intencionaiidade propagandfstica, comerciol. A proposta sE harmoniza com ummatadouro  que já não e mats matadouro, mos simpIes "espaço" paia intervenções,vazio  de comercialidade, crítico diante dela. Guarda-se, de tuda, a imprassão da decadência ürbana. Buracas, cartazes rasgades, obras de engenharía, trabalho sém sentldo, morte, matadouro, lugar sem vida, mes ressuscítado. Pcnso, centudo, nes meus pesadelas cam favelas. Arte-Cidade, projoto devanguarda  am Sãe Paulo, não mostra miséria nem cortiços, mãs só decadência urbana. Algo qua poderia ser feite em Nove York. Exposição belíssima. Funcionaria am Berlim, em Las Angeles. As favelas e os coitiços continuam nos mous pesadeIos. O matadouro é üm belo pesadeto. Mes nãó é meu.