Da Reportagem Lecal Á vendafinanciada  da automóveis teva queda de 20% ã 30% a pa rtir da janeiro doste ano. Á afirmaçã o e de Russeíl Charles Cook, prasidente da Anaf (Associação Nacianal das Entidades de Serviços Financeirose  de Consórcio da Indústria Automobilística). Segundo Cook, e queda ne volumo de vendes o prazo pode ser expltcada peIas expectativas criadas om torno dó Plano FHC pela demoraem  regulamentar aplicações financeiras em URV. “Além de juros muíto elevados –4,52% ao mêS em üm financiamento da l2 meses– ha uma relutância natural do consumidor em fezer uma dfvida cam base na TR nesto momento" , diz Ceok. Da márço e outubro de 9; houva aumanto d as vandas o prazo, que cemeçaram e cair no início deste ano. Eias chegaram a representar 25% dos negócíos. "Essa porcenlagem de vendás financiadas e pequena se compararmos com e que aconlecia na década d e 70, quando 70% dos veícuíos éram vendidos a crédito", diz Ceok. 5egundo Sergio Reze. presidente do Fenabrave (Federação Nacionaí da Distribuiçãode  Veículos AutomotorEs), es jüros allos e a faita de definição da regres pare financiamento em URV provocaram a “parada" dós flnanciamentos. Apeser disso, várias concessionárias fazem promoçõcs e anünciam financíamentos indexados ao dólar comerciaI, á TR a á JRV am até 18 meses, sem juros. Á Güaporé, revendedora Chevrolet, vande tada o sue linho com 50% de entrada e preslações mensais corrigidas pelo dólar comerciai, sem juros, Edson Policenà, gerente de vendas da concessionária, diz que "muila gente eStá finançiando, mas abaixo da voIume normál dá lojo". Um Manza GL, 2.0, 4 portas, por exempio, cüsta ne Guaperé CR$ 15.424,000,00. Na compra á visla há um dosconto de 11% e o carra s ai por CR$ 13.900.000,00. Na financiamento, o consumidordá  CR$ 7.712,000,00 da enrrada o oito parcelas da CR$ 964.000,00. A Caraigá, revendedora Volkswagen, ostá usando a TR como indexador em sou financiamanto, más a contrato pravê a troca peia URV assrm que houver autorização de góverno. Neul Ozi. diretor de concessionária, drz que 20% a 25% dos carros estão sendo vendldos a crédito.