Carlos Heitor Cony RlO FE JANElRO – Paí e amigo de duas selters irtandesas, froquento e últlma praía ürbana do Rio em que São permitidos desvios de comportamento, cemo jogar frescobol, preticar surfee  ievar animais aó banha da mar. TaIvez pcr isso e praia tenha e iespeitável nomo do diabe –praiâ do Diabo– uma pequena enseada entre Copacabana e o Arpoador. Não séi a razãa dc nome . 0 mündo ou e dE Deüs ou do diebo. Aqueíe trechodo  litoral é de diabo e basia. Ae meio-dia, ouçe o sino qüe tocá ne Igraja da Ressureição, no fínal do Posto Sejs. Nãó gosto dá igreja, parece üma agêncio bancária. Mes tem 0 sino. 0 poela Drummond, qua morava ali perta, na ruá Conselheiro Lafaiete, também gostave daquele sin0. Chegou a escíever ao vigária lo cal, qüe hojeé  bisp0 em Piracieaba, Dom Eduardo Keiak. P or sinal, entramos no mesmo día no mesmo sominário. Foram an0s da vída om comurn até que, ao chegar à teoiogia, ele fói se doulorar am Rama a eu vim quebrar e cera no mundo –na parta que tocaao  diabo. Fei deie a idéia de compensar a modernidade de nove templo cam um síno que desencavou no interior de Minas, um dáqueles sínos antigos, manobrádos por cordás, da um branze caste e distante, que ficaressoando  no ar come a asa dc um pássare ínvisível mes próximo. Ern Rome tom sines assim, nos aldeias do Portügal também, na Espanhanão,  os sinos da Espanha são diferentes, um pouco sinisrros, há qua Se entander 0s sinos e ha de se ouvir as estrelaS come no soneto de Bílac. 0 paeta Drummond comovi a-se e agradeceü ão padre ter trazido aqueie sine fara d0 tempo, fora d0 espaço maís adequado a tangas é arrastões. Mas nãa ponso om Drummond, mem mesma em Koiak quando ouço e sino. Penso Em nada, simpíesmente. Fico boiando no er, coma o próprlo sem do branze, absürda trilhasonora,  tuga e assombração, Antigamente, es sínos matcavam nascimentos a mortes. íncêndios o fastas. Passaram de moda mes continuam tocándo, ao menos aii, mo Arpoador, com o ap elo que me perségue a convoca. que ainda ma chama, Um dia, tomo coragem e vou,