Da Reportagem Locai Ayrton Senna tem a obrígação de ser campeão mundial neste ano porque tem o melhor carr0 a os equipes cencorrentes nã0 vãa ter tempode  Se tornarem competitivas. A opiniãoé  de Nélson Piquet, ex-rival de Ayrton nes pistas, hoje empresário e. çomo se define, "píloto amador'. Piquet osteve entem ne lnauguração de uma ecIusa ne barragam Trés lrmãos, om Pereíra Barreto (625 krn anoroeste  de São Paulo). Uma de suasempresas,  da rastreamento de veículos per satélíte, vai prestár sarviço pará uma companhia da navegação qua atua ma iegião. Piquet disse qua vom assistir aa Gp de Brasíl, dia 27 Em Interlagos, mas qua mão vaitorcer  por Sanna. "Na hora vou ver ascolher alguém para t orcer", dísse. AF-1,  pa ra eIe, é passado . "Já passeí da tempo e da idade", falou. Esteano  Nélson devecorrer,  cam üma BMW. düas proves de longa duraçãe: as 24 Heras de Nurburgríng (Alemanha) a dE Spa-Francorchamps (Bélgica). LEIA Sobre as preços dos ingiessos para o Gp da Brasil no pág. 4-2.