DANIELA CHIARETTI Da Bance dê Dadas A habilidade de negociar da diplemata Rubans Ricupero ganhou fama internacional durante os acoidos da Eco-92, a conferêncía ambiental que ocerreu no Rie de Janairo hádois  anes. Ricuparo cpsturava a pento mais diffcil dc enconlro, o qua tralava das rocursos finánceiros. Os peíses menos desenvoIvidos querlam dinheiro pora implamentar melhorías ambientais e os mals desenvoividos nãe querlam dese mbolsar. Ricupere nãe perdia pontos nas discussões. Aa íinal, ganhou a bíiga o um apelldo - ”golden hands" ou "mãos douradas". Á marca de urn hábtl nagociador ele imprimiu á sue gesfão no Ministério do Meio Ambiente e da Amazônla Lagal. Em aperas sais méses da geslão, Ricupero pr0curou fechar acordos e ntre madeirairos o ambientaIistas íadicais, emtre militares eindigenistas.  ”Ele empiestou prestígio ae meio ambiente", diz o deputado federãl Fabio FeIdmann (PSDB-SP). Sau nome surglu cm um momentó particuIarmente conflítuoso ná Amazônia. O messacre des índíos iánomami havla acontecldo há meses e e figura da diplomata e ra apaziguadora -embora a questão índígena fesse uma questão do Funei ( do Ministério de Justiça). Apoieu a presençá dOs miiitares naAmazônia.  "Às vezos este e a único presença de Estado na regiãó", justificava. Uma de suas dificuldades foi exatamente comum  selor militar - aquele que entende qua e demarcação dãs terres indígénas e um limíte para e exploração de minarais. Á eles, Ricupero falou o que ostá nã Constituiçãe: a exploráção minerári a om terras índígenas p0de ocorrer. dasde que reguiamentada. Internamente, procurou consolidar o MiniStério e transformá-lo em üm órgãó perene. Trotou de meihorar e desempanho des emprésiimos lnternacionais paro e Amazônia, a Pantanal, a Mata Atlântico, os zones costeíras, o cerrado e a caatinga. ”Ele estimuiou a negociação política em tornodas  questões ambientals", dlz Eduerdo Martins, coordenador no BrasiI de urna dos maiores entidodes ambienlalistas do mundo, a WWF -Funde Mundial pora a Netureza.