Das agências internacionais OS sérvios Iançaram ontem mais ume ofensive s obre acidade  da Gorazde, n o leste da Bósnia, e autorídades da 0NU disseram que a cidode Pode sor tomada a quaiquer momento. ”Eles (sérvies) avançaram muitos quilômetros de lerritório a e Exército bósnio astá recuande", disse a príncipal porte-voz dã ONU no país, majar Rob Annink, Um ovião de reconheclmento francês Etendárd 1V-P for atlngido quando Sobrevoava a cídade por um tiro vindo dE terra. O dano foi pe queno e o piloto não ficou ferido, disse o comande sui da Otan. a aliança mititar ocidental. Ern Pale, e comando sérvio negcu sor responsáveí pele ataquo. Urn observador militar brit ânico merreu e oulro ficou ferjdos nes ataquas sérvros contra Górazde, que e uma daS sei s 'áreas de proteção" daclaradas pela 0NU. Em Sarajevo, o vice-presidente bósnio, Ejúp Ganíc, voltou á acusar (sem provas) os sétvios do atacar Gorazde com gasas lóxicos. Segunda uma iádio controlada par muçulmanos, 21 pessoas marreram antem n a cidade.