De Reportagem Lecal Cerca da 650 homens dó polictamento dè choquo fizeram ontemuma  megablitz nar ruas do ceniro veiho de São Paulo, Aoperação  foí determinada pelo camandante doPoliciamento  Metropalitano, coronal Carlos Augusto da Mello Araújo. que alé quimta-feira passada respondie pe lo Comando de Policiamento dc Choque, Mello Araújo afirma qua este més da janeiro qu er colocar os soldádos ne rue fazende poticiamento ostensivo. Ele mesmo mandou calocar uma faixa no quartel da Rota onde está esciito qua poiícia não é só para fa zer relatórío. A posição da fazer blitze nas rüas de São Paulo foi deféndida palo novosecretário  de Sogurança Pública d0 Estado, Odyr Porlo, que tomou posse ontem. Ao todo, 1.274 pessoas foram aberdadas pelos policiais milltares, das quaís 2B foram comduzidas a distritos policiais de centro. Três adolescentes feram presos em fla grante or fuito, um homem por receptação e 3o5 veículos foram vistoriados. A operação envoiveu homens do 1,º, 2,º o 3,º Batalhões deChoque,  incluindo a Rota, Rocám (Rondas Ostensivas com Apoio de Molos) a póliciais a cavaio e com cachorios (116 cavalos e a 50cães).  Policiais do 1,º Batalhãa da Choque, incluindo es de Rota, fizeram rondos pelas avenidas maismovimentadas.  Policiais da C0E (Comande de 0perações Especiais), especializadoS em eções dé resgete em florestas, astiveram na gaieria Prestes Mala e pióximo áo viadutodo  Anhangobaú.