Não e sempra qua sé tem a oportunidade de cónstatar algo d e positivo ne atuação da Assembtéia Leglslativa dé São Pauio; antão, quando isso ocorre, merece algum dostaque. É o case de decisãe de ontem dá Comíssão de Justiça do Legisiativo paulista deextinguir  a aposentadoria privilegiada da vereadores o prefeitos de Estado –o qua, aliás. ja heviam feitopara  os próprias deputados estaduais.É  lomentável c onstatar, na entanto, qüe o injustificável benefício subsisla aindaem  âmbite federal. A Cartaira dé Previdência de Vereadares e Prefeítos do Eslado dé São Pauio do fato constitui üm exempío acabado daquele tipo dE aberração que infelizmente ainda campeia livre pelã admlnistração púbíica do país. São distorçõas que torn am púbIico o cust o de u m benefíclo privado, que extraem da boIso d e ceda contríbuinte e sustente para a bene sse de poücos. Seu funciónamento e tão sinples quanto acintoso, QuaIquer üm qua ienha servido como prefeíto eu vereádor adquire e direi to de se assocíar á Cartelra, ainda que cumpre só üm mandato, ou mesm0 qua ássuma e cargo por apemas umdia,  com0 suplenta. Pede ontão contribuir por oilo anes e ganhaí o direiio á aposentadoria –lsso, lembre -se, enqüanto o restonte dos trábalhadores rêm do contribuir por 3O ou 3S onos. Á Carleira é evldentemente deficitária eseus  rombos são, e clara, pagospor  todos nós. Note-se que tál distorção nãa e isolada. Outros nove Eslados dispõém desse sistema, semmencionar  anomalias semelhanles cemo as favorécimentos prevldenciários cencedidos, per exempto, e funcionáries de estatais, cujos fundos do pensãe recebem gordàs subvenções do todos os brasileiros. Á mero existênciá da privilégios como e de Carteira dos Vereadores e Prefeltos do São Paulo repr esenta um acinta á população, ainda mois rum momanto em que cresca ã damanda por austerida de e moralização em todas as esfaras. Nesso sentído, caba às outras Assambléias Estaduais e. particularmente, aa Congreso garantir qua tais aberrações sejam dafinitivamente exlirpadas d e todo o território nacional.