Mis tura do gênaros começou na Inglalerra em B7 a chega ao Brasil com instrumentos acúslicos a sampIers RODRIGO LElTE Da Reportagem Local Shaw: "L.A. JazzRap",  cem o grupo Unidade Bop Onde: Taatro Crowne Plaza (r. Frei Canéca, 1,332, fone: 285-4902) Q uando: terças, quartas e quinias, à s 21h30. aié ; da fevereíro Imgressos: CR$ 1.500,00 À primaira audição pede parecer estranho. Puristas das dóis gênerós talvez reclamam - e um sam su jo demàis para sar puro jázz e "mauricinho" demais paraser  puro rap -,mas  quam quisor dançer e/eu ouvír músíca bem-feila há de gestar dojazz-rap.  Està fusãe comaçou n a IngIaterra lá poi 87, a so agora começa e pegar nó Brasil. Nesle mês, o bAnda Untdade Bep faz shaw da estréiano  Crowne Plaze, alé día 3 de fevereiro, e o gr upo de ráppers Doctor MC's acabo e giavação da seuprimeiro  disco (leia tex to abaixe). Apasar da nome, o Uni dade Bep não toca e estilo bebop - solos iápidos e angülosos, nascldo n a décãda de 40. 'O bep do nome e mais umã atitude da que o sorn propriamente dito", expllca e saxefonista Edgard Clarmont. Poí atitude bop entenda-se repreduzir as estruturas musicais do beb0p o o despr ezo pela "tradição", Na verdade, o som do Unida de e muite mois ínspirado na fusãO do jazz cem o reck, típica dos anos 70 a começe dos 80. "Venus de MiIlo" e "Strolin", dé Prince, íecebem e roupagem adeqüada e aporecem no show. Ogrupo  dedica umaverdadeira  adoração eo trómpetista Miies Dovis (1926-1991), e tal pento qüe espectadores qüe apresentarem ne bilheteiia um LP eu cD de músíco ganham dasconto do 20%. Uma dás músicas d0 shew, 'Night Club", do pianista Paulo Checollifoi  feira e m 1991, loge após e mortede  Miles. Não sé imagine porém qua e Unidade e apenas üm grupo de jazz, Á batída eletrônica, pré-gravada, a e canto faIado da Will Robson o Eugênia Líma canferem a cara "rop" do grupo, com umá diferença: ás letras nãe sãe "raivosas" camo os dos rappers qüe fazem sucesso nos bailes blecks - "felam da noite, do amor, dA vida", resumE a vocalísta Will Robson. O grup0 tiatou dE lazer algo cem saber m ais pop. 'A coisa vital s ão os grooves, calcades no funk e nosoul",  dlz o pia nista Checolli. "A vamtagem d a nos sa músicã é que pedemos tanto locar noFree  Jazz quanto no Hoilywood Rock”, garante. Até março, a Unidadé Bop pietende graver e primeiro disco.Os  músicos mantém a noma da gravado ra ém segíedo, mos olançamento  é previsto para e segundo semestre.