JOÃ0 BATISTA NÁTALI Do Reportagem Locai Grigorlj Alexendrovitch Potemkin nãe fol apenas ó con selheiro deCatarina  2.ª que deu seü nomeao  encouraçade russo çuja tripuloção sa amoiinou am l905. EIe foi um histórico farsante. Em 1787. mandou construir em medeira e cartolina conários de prósperas a1deias da Crlméia pera qua a czerina nãó descóbrisse e ambuste de seus planos da colonízação. Seria cruel um a anaiogia entre as "aldeias Potemkín" e e desempenh0 do economia de mercado ne ex-Alemanha Oriental. Pois é a qüe faz o esciitor Rcbert Kurz, em 'O Ratorno da Potemkín, capitaIismo de fachade a ó conflíto distributívo ne Alamanha", edítado pelá Pez e Tarra. Da mesme editoia a com e mesmo tema. a revista “Política Externa" traz em sau último número o artigó "Alemanha: e liberdade o seus dissabores", de Frítz Stern, prefessor da Uníversidade de Cotumbia (EUA). U ma advertêncla: nenhum dós dois sente soudades do regíme pró-soviétíco qua rnoldou, entre l945 e 19B9, o República Democrática Alemã (RDA}. Elas procuram simpiesmente, o que ja é embicioso, interrogar es razõas estruturais d o desfecho per anquanto pífio daqullo quc paracia ser, quando da q ueda de Muro da Berlim, um llndo contode  fedas. Sternenvereda  majs pelos efeitos sócio-psucológicos da ünificação. 0s l7 milhões de cidadãos do lade oriental sentem-se colonizados. com quadres políticos e administrativOs d o oeste ássumindo o comando dAs empresas e dó Estado, porque sãó eles osúnicos  qua visam á rentabllidade a e efrcácia desuas  decísões. O s orientais sa vêem aínda sob a süspeita de terem integrado o iede de Stasi –o políciapolítica,  com seus l40 mil colaboradores oficiosos–. o qüe não deixo de sor, para os ocide ntais, ume forma cômeda a indireta de, ao apantarem o lado podredo  vizinhe, enterrar as simpetias e os foimas mais ou menos diretos da párticipação ne 3,º Reich. "A Alamanha unificadá eslá mals dividida do q ue antes. O mure material foi internalizado”, diz Slern. Á laxa de desemprego e três vezes superiornos  "landers" orientais, Apesardo  "pacto da solidariedade”, votado am Bonn am março d o ane pássado –inveslimento por doz amos de 7% do PIB na ex-RDA–, o fosso. Em lugar dé díminuir, tendo ainda a aumenter. Robart Kurz e mois contundente. Eie acredita, pure e simplesmente, que a unificação das duas Alemánhas nãe tem muíto jeito . Exemplos? O "cuslo do üm poslo do trabalhe" e de U5$ l73 mií, meSmo investimenlo necessário para que üm emprege seja criado. Ora , dos daz milhões da ex-elemães erientais ompregados antes de 1989. so ametade  tam algumá garantla da nãe ser expelída do mercado. Par a as empresários ocidantais, a populaçãoalemã-oriental  e mercado de consum0 (30 shoppings projetados eu om construção em Léipzig), a não força produtiva. EleS programavam lnvestir, am 1992 , U5$ 10 bílhões na Iado oriental. Más tinham coma prioridade e selor imebiliário e as ações d a Treuhand (holding da desestatização da empíesas rantáveis, qüe não criam mão-de-obia) a ó sator telefônico. Restariam os investimentos externos. Mas veioa  recessão. Americanos a japoneses não fícaram seduzidos. 0s iranianos, com maior entusiasme, compraram üma fábrída de bicicletas. Autor: Frilz Stern Artigo: "Alemanha: a liberdáde e seus dissaboíes" ReviSta: "Política Externa” (USP/Paz o Terre, CR$ 3,300) Autor: Rebert Korz Livro: 0 Retorno dé Potamkin - capitalismo de fachado o conflito distiibutivo na Alemanha" (Pez a Terra, cR$ 4.800)