Fachado desde maio de ane passado. o Musou Gaológico Valdemar Lefèvre de Instítuto Gaológico foi reaberto na semana passada, Enire as atreções está a coleção Krantz, cem cercá dé 600 minorais da todo o mundo ulilizados como referência paia classificaçãa. Há também rochas a minerais do covernas do Vale do Ribeira e equipamenros utiliza dos per pesquisadóres. TELECARRO 0 Sonho da üm carro guiodo poi um "mapo eletrônico" vla satélite pede se tornar realidade. Nos próxlmos meses, 2.00O motorislas farão testes com 35 0 carros equipadas comum  terminal do computador capaz dé dlzer, aPós cada cruzamento, o itinerário mais conveniente pare chagar ao destine. O terminai conlém un módula dé locaíização por satélite cm tempo reai e um sistema baseado ém sensores coiocados nes rodas. PÉ-DE-ATLETA Cientístas da Universidade do Cálifórnia, em Sen Francjsco (EUA}, identificaram gorduras, encentradas nã peie humano, que podem sar útais no tratamente da doenças causadas per fungós o bactériás, como e pé-de-atleta. Segündo as pesquisadores. um tratamente com bose nessas gorduraspode  astar pronto em cinca anos. Catcas de insetas a peies de ras já mastraram rer propriedades antimicrobianas.