Golfrnho paroce bem readaptado Dà Reportagem Local Come n o filma "Free Willy", a história de Fiipper, a úlitimo golfi nho "nariz-da-garrafa" que estava om catlveiro no Brasil, tem até agora un final feliz. Ftipper foi visto peta última v ez na final da janeiro, em Sãe Frencisco do Sul, Sante Catarina, cercade  30O km ae norte da ende foi Iibertado ha üm ana, em Láguna. 0 gol finho havia passadO oíto da seus então l0 anos de idáde mum tenque de l4 m dè diâmetro da Oceanórium do São Viçente (SP).Após  quatro anose  dlsputa judiclal, Flippet foi passada am 1992 aos cuidadas de W5PA (Sociédade Mundial Para e Proteçãe Animal), que invesliu carca dE U5$ 40 mil para líbertá-lo. A entidade lrouxe dos EUA urn especialista em golf inhos: o treinador "arrependido“ do Flipper de seriad0 de TV norte-americano, Richard O'Barry.Em  17 dé janeiro do ano passado, Flipper foi ievado de heiicóptero do São Vicenie alé Laguna. Lá, ficou denlro da üm cercade em um canal até r de março, quand o fei libortado. Três semanas depois, apareceu machucado no píaia do Sónho, próximo e Florianópolis. "Ele dove ter levado uma surra dE oulros golfinho s dá região am disput a par terri tório ou fêmeas. Por isso, dove ter ido mois ao norte,onde  está', diz Marco Antanio Ciampi. 3 8, representanfe da WSPA ne Brasil. Sogundo ele. a identificação de Fiipper e fácil perque foí gravada ume bandeíra brasiíeira em sue barbataná. O bióIogio Mátio Rollo, da Universidàde da São Pauio, apresentou os resultados de experiência na 10ª Conferência sobre MamíferosMarinhos,  am Galvestone, Texas, am novambro. (Femando  Rassetti)