De envíado especiaI 0s parlamentares eIeitos qua não tiverem suas centas dE campanha em ordern podem perder imediatamenre e mandato , de acordo com á nava l ei eleitoral gue passou á vigorar neste ano ná Itália. Isse inclui financiamantos iíícitos ou superamento de tete dê despesos admitido para e eampanha. Quande o próxímo Perlamento assumir, na día 15 de novembre, os deputados e senAdores eleitos deverão apresenlar at suasprestações  da conia a üma comissão parlamemtar formada per foncionários do Pariamento a membros des vários pártidos. Aré este ano, uma irregularidede levavaa  u ma ínvestigação. Á partir da agora, cóm e nova legislação, a puníção sará imediata e inctuirá a perdã da mandãto. A nova le i do financiamento eleitoral italtana permit e o gastode  eté U5$ 67 mil no campenha Para o Senade e U5$ 58 mil para a Câmara dós Deputados. Despesas aclma dessé teta vãa ímplicar sanções e, eventuatmente, e perdo da mandato. A nova lei permite e contribuição de imdivíduos e da empresàs o campamhas. Á antigo legislação, quo vígorou alé o ano passado,previa  ápenas o financiamenlo do Estade ás campanhas eleitorais. Esse restriçãa díaconiana eStimulou os políticos á burIarem o lei, e quo déu origam ao escândalo da corrupçãe 'Tangentopoli". Mesmo pela nava lei,porém,  os candidafos não podem aceítar contríbuições superiares a U5$ l2 mil. Eies sãa obrigados ainda e declarar tedas as contribuíções recébidas da empiesas assimcomo  as conlribuições individuais superiores a US$ 6 mil,(HuSa)