Da Sucursai dc Rio Depois da ünanimidade das c ríticas tavoráveis e “Renascer", Lulz Fernando Carvaiho virou o mois disputado díretor daRede  Globo. Sempíe de oiho na audiência, e cúpüla global sonhau em vê-lo parceiro de Gilberto Bragá ná próxima noveIa dos oito.O  sonho. porém, não deve sE realizor, já qüe o díretor ainda nã0 acertou suo párticipação na sucassora de “Fera Ferida". "Acho que ele leme não dar muito certo comigo, mas eu lamento, pois gosio muito dó Lüiz a do seu trabalho”, disse Braga,48.  ConfirmadoS alé agora estãe apenas o quartelo principal de atores: Vera Fischer, Tarcíslo Moira, J0sé Mayar a Ctáudia Abreu. Leomor Bassères, Alcides Noguaira, Sérgio Marques a ÂngeIa Corneiro vãe auxiliar e auto r na redação des capítulos. Carvaiho diz que adorariã trabalhar cam Braga. mos temé que á alqulmia dos dols prejudique o estilo próprio que ambas já consoiidaram em sues carreiras. 'Nossas personalidadesartísticas  sãó multo fortes, más vamas var come fica". limita-se a declarar sobie e assunto. Sé e dobradlnha nãó vingar mesmo. Roberto Talma eu Dênis Carvalho Pode0m assumír o diração. O fatode  tratar-se de ume novela uibana nãa essusta o dirétor da "Renascer", qué fez dãs cenas rurais dã novela umlaboratório  para inovar luzes eenquadramentos.  "O cotidiano das famílias do cidade grende tem ceisa legaise  situações ricas que au adoraria contar", afirma Carvalho, negando que seja este o motívo dea  parcerio cóm Bragá estar cada vez mais difícil. Na Globo,Carvalho  lem fáma do detalhista. Antes de "Renaseer", ele pessou semánas percorrerdo o interioi da Bahiaà  procura dc locoções pora a novela. Nás gravações, mesmó seb fo rte calar, não deixava de repelir exaustlvamente os canas. "Quando pego uma novela. dedica e ela un ana e mEio do mlnha vide. e não abro mão de que esse período seja de prazer e aprendizado", díz. Á possível ausência da Carvelho nãe e à primeira defecçãe na nova novela, que astréia logo depois de Copa dó Munde. Sônia Braga. convidada pera um papel escríto especielmente pera ela. não ecertou o cachê o vai contínuar trabaihando no exterior. Sem a otriz, Gilbeito Biaga mudou totalmente a porsonagem. O enrede da trama, entretanto, eie nã0 anteclpa.(MM)