CélulAs do embrião impl antadas em coraçao de camundongos adultos saudáveis se integram funcionalmente CLÂUDIO C5ILLAG Edrtor-assistente do Ciência Á partir dassa semana, surgem esperançás de qua üm lnfarto no coraçãe poderá ser revertldo. Cienlistas d0s EUA conseguiram, pe la primoira vez. inserir células novás, funcionantes, ne ceração adullo da ánimais d e loboratório. 'As c élulas sé espàlharam peio músculo do coração e passararn e fazer parle dele", dísse à Folha Márk Soonpaa, de Instituto Kránnert de CardioIogia de Universidãde de Indiana. "Elas funcionaram coma se fessem células de próprió coração," Urn infarto ocorre quamdo es artérias que lavam sángue aa múscuio do coroção entopem. AS célülas do músculo. então, íicam sem recober sangue a morrem, prejudicando eu impedíndo e contração normal do coração. "O próblema e que o músculo cardíaco não conseguese  regenerar", dlsse Soonpaa. Em üm artigo ma ediçã0 dé heje dá revisla "Science" , eie propõe um mélodo qüe p ode sar o solução para o probiema. Soonpaa usou células do coraçãa dé embriões da camundongos. Eram céluIas cujos genes forám programados pára torná-los azuis sob certas cóndições, facilitando s ua ldentificação. Per serém cé lulas embriónárias, alas ainda podiem so dividir, ae contráriode  uma célula cardíaca aduIta. Ern seguida, ele apanhau camundongos adultos com coração saudável. AS células dós comundongos tinhem exatámente os mesmos genes que as céiulas embrionários (com axceção do marcadorazul).  Isso foi neeessário para evitar a rejeiçãe das células. Quand0 e pesquisador colocou as células embríonárias no coração adulto, elas s e dividiíam duiante dois dias, çomo ara esperado, a sa ospalharam peio coràção. Mois importante,elas  se integrarám funcionalmente aa órgão, ajudanda-o e barer. 'O batimento cem es n0vas céluias ara idêniico áo de corações qua nãó receberam e implante", disso Soonpaa.A  técnica, quando e sc completamenle desenvolvida, lerá gíande apIicação om seres humanos. Um homem iníartado poderia ter algunas dascélulas  cardíacas que sobreviveram ae infarto retlradas e "rejuvenescidas" em laboratório. Esses células depois po deriam ser rainseridas n0 coração. onda se aspalhariam e o ajudaíiam arecuperar  o batimento normal. 'Mas aimda estamos longe disso", alerta, 'Não conseguimos controlar o número da divisõas que eías farão,e  se elas sa dividirem demals terem os um tumor." TrátamentoCientistas britânicos conseguiram reduzir a martalidade íesultante do inferto em 2l% com e administração da sulfato de magmésio imediatamente epós o epísódio. 0s resultados estão ne édição de emanhã dá ravista médica "The Lancet".Na  revista "N ature Genetics', médicos relotam e prlmeiro caso bem-sucedide do geneterapia contra uma doenço relacianada à nívois altos da colesterol. Ume mulher cãnadense cem hipercolesterolemia famillal teve seu nível de substância no sangue reduzida.