Do Agêncía Folha, em Santose do Fotha Sudeste 0s jogadores da S antos esrréiam heje mo Campeónato Paulista. às 20h30. no Vila Belmíro, determinades a joger avançados, marcando a saídá de bole do Guaranl. "A erdem e sufocar e adversárío, nãe dar espoços a começár cam vitória“, disse o atacanle Macedo, que foz sua primeira portida pele fime. Pára o técnuco Pepe, a presença de Peié no estádio será üm fator a mais de incentivo. O Guareni quor evitar e rep etição des erros cometidospelos  jogador es ne derrola pora o América ( 2 e 1). no damingo. Á novidade de time de Campinas deveíá sor a estréiá de lateral-direite Jüra, ne lugar da Henriquo, que foí para ó Flamengo. Cem isso, a lateral Gustave conlinua ne meio-campo. 0 Santos jega com Gílberto; Índio, Junior, MarceloFernandes  a Marces Paulo; Gal1o, Zé Renalo, Paulinho K0bayashi eRanielli;  Macedo e Naizinho. 0 Guaroni, cam Narciso; Jüra, Adilson, Fernando e Rebinson; Valmir, Gustavo o Djalminha; Tiba , Clóvis a Edu Limo.