De Roportagem Locat Edith Wharton {1862 -1937) é considerado uma dos maiores escritorãs norte-americanas. Perlencia a üma famíliarica  de Nava York, os Jonas. Começou a escreverpoemas,  contos a romances aes 4O anos. o consélho médico , para livrar-se da tensãa provocadapor  um casamento infaliz. 'The Age of Innocence", publlcado em 1920, a vencedor d0 Prêmio Pulilzer no ane seguinte, é considerado süa obra-prtma. 0 livro foi editado no Brásil pela Ediouro com o títülo de "A Era DaInocência",  am 1993, Whaiton era amlga de oulro grende escrítor e crítice, Hanry James (1843-1916), nascido nas EUA e cldadão britânica ém 1915, Á obra de Jamas tave grandeinfluência  nos trabalhos de Wharton.De  acordo cam o crítico Edmund Wilson (1895-1972), seu malhor período cemo escritora foi antre "The Housa of tha Mirth" (publicado em 1905) é "A Era...". Wilson a considerou 'uma historiadoia da sociedade norte-americano de sau tempo“, e achavaque,  à diferençade  James, cujos interesses 'eram predominantemente estéticos”, ela foí üma "apaixonada profetisa social". Como J ames, Wharton também "exilou-se". Fol moraí em Paris, ém l907. Ume dasúltimas  carlas do sou granda amigo, de 2t de setembro de 19l4, fala d0 bomberdeio alamão à catedral de Reims, "o mais inominável e incomensurávelhorror".  James, qua assistira aos crimes dã Guerro Civil, sabia do que talava. e Wherton também.(MC)