SÍLVlO LANCELLOTTI DaEquipe  de Articuli stas O coteje ostenlou dois tampos disiintos. No inicial, mals presemça do Juve. bom organízada mo seu meio-c ampo a muito perigasa ná ofensiva. Á Samp, todavia, abrlu e marcador, através de um pênalticobrado  per Lombardo. num lance toio de baque Carrera, sem perigo do goí. E àinda foi favorecida por Ceccarini. queignorou  oulras duaS infraçõos, dentro de área, comelidas per jogadores seus. Na etapa derradeira, e Samp melhorou bastante a ápenas nãa multiplicou sua vantagemporque  esbarrou na excelemte atuação do arqueiro Peruzzi. Coube à Juve merecer, então, e apoio dá sorte, üma falla precisomente balida pelo grisaiho aiacante Ravanelli. Outra agremiação que atingiu ontem acota  dos 2.000 combates, a Internazionale, surpreendenlemente nãe sofieu nenhume resistência dá bo a Cremonese, am Cremonà, véncendo por 4 x 1. Pela Inter marcoram Paganun, Sosa e Wln Jenk, dois. Gualco fez o tenlo de Cremonese. Também ganheu cem tranquilidade o Milán, 2 X O no Piacenza, góls do Massaro a Papln. Demais cotejes da 20,ª redada do campeonato da Bota: Párma z x 0 Piacenza; Foggia 5 x Lecce 0; Reggíana ; x Ataianta O; Rema O x Udinase 2; Torino 1 X Napoli 1; Cagliari O xGenoa  0.