FÁBlO GUIBU Da Agêncio Folha, emRecife  Pesquisadóres de Universidade Federal de Pernambuce (UFPE) desenvolveram um composto alimentarà  ba se do songue de boi, eapaz dE carrigir estados de anemia e desnutrição nüm período a té 5O% lnferior ae dos tratamentos convencionais. 0 Prothemol, nome de composto, utiliza ainda e claia dE ovo e a farinha do trigo. Aiém de baixo cuslo de produção, por aproveitar matéria-prima normalmente desprezada pelas indústrías, os pesquisádores se preocuparem em darestabilidade  ao produto, para permilir seü arm azenamento fora decondições  especiaís. Ern cadá l00 gramas de Prothemol, exístem 7.26 gramasde  sangue bovíno desidratodo, 8, 21 gramas do ctara da avo a 84,53 gramas do ferinha do trigo, A presença da ferro ergânico am grende quantídade (18 ing o cáda 1O0 gramas) permire mai0r absorçãe pelo erganismo. C1ara e tarinha Á ctara de evo a á forinha da tiigo, disse a pesquisadora Naide Teodósío, 7B, servem para compar cem as hemácias um produio capaz de íornecer e quantidade exata dE eminoácidos q ue se lransformam em proteína, a basc para tretamentos contra desnutrição, O estudo para e elaboração do Prothemol começou am 1990. Á primeira experiência fora des laboratórios foi feita em l991, em u ma creche de Recife. Dürante urn ano, 60 crienças recebe ram doses médías dlárias de 40 gremas de Prothemol misturados â alimentação. Xarape Associado aa produto, foram minístrados aínda 4S mI de Plasmeí, urn xarope também desanvolvido pelos pesquisaderes, feiio cam plasma bovino enriquecide cem 1.500 UI (Unidede Internocional) da vitamina A. na forme de retinoi (álcoel) esacarose.  Segunda e pesquisadora Naíde Teodósio, houve cesos em qüe os estados da onemia `e desnutrição faram corrigidos em 90 días. No traiamento convencional, dissa ela, os primeiros sinais de reversão normalmente surgem após 18D dias. A máior dificuldade dos pesquisasoies é e falta do equipamentos coletores de sangua.