Ern 1974, Patti Heorst –a filha d o magnala Randalph Haarst– foi sequestrada por un certo Exéícito Símbionês de Libeitação. Tempas depols, reapareceu, comvertida à guerrilha.Mais  torde, ienegaria essa atítude. Existe ai um sequestio e dues conversões, Teme e ceráter, portanto, para o protastante Paui Schrader. Poís sã0 ás relações enire convivência e convicção, té a gesio, dor e exílio qua o rateirista de 'Taxi Driver" passa no pente fíno. Mas ha outra, marcante: a convivência enlre Iuz a obscuridade sa dá num mondo am que tudo e dúvida, abismo, ausência de Deüs. ”Patti Hearsl" e um beio e düro fílme sabre a incerteza. am que Natasha Richardson mostra e quanto é boa atriz. (Inácio Araujo) O SEQUE5TRO FE PATTI HEAR5T (Petti Hearst). EUA, 1988. 108 min . Direçao: Paül Schroder. Com Natasha Richardson, William Forsythe. Ne Globo.