DaReportagem  Lecal 0s íngressos para os dais ciássicos da domingo comaçam o ser vendido s a pariir da hoje em seis locais.Para  a partida enlre Sãe PauIo e Corinthians, que será disputada ás 16h no Mo rumbi, as torcedores poder ão adquírir seüs in gressos ne estádio d o Morumbl, no Parqüe São Jorgo a na sede de Federoção Pauli sta de Futebol. Paro Patmeiras a Santos, que acontecera às 19h30 no Pacaembu, os ingressos esta rão á venda no própíio estádi0, no Parque Antaictica o ne V ila B elmiro, am Santos. Opreço  d0s ingressos serão os seguintes: arquibàncada - CR$ 3.000, cadeira descoberta cR$ 5.000 e numerada superior (cadeirã coberfa) - CR$ 8.O00. Paía e clássíco do Marumbi Só seíão colocados á venda 60 mil ingressos, pois oanel  inferlor do estádio astá em obrás.