MÁRCELO CHERT0 MARCU5 RlZZO Uma notícia que vEm do oulro Iado do mumdo: ogoverno  da Matásia está cam lodos es planes prontinhos e engatilhados pare construir por lá a "Cidade de Franchising'. Nesso tal cídade, todo e comércio sorá constituído da frarquias de ümas 50 ou 60 redes famosas. Alé mesmoo  úníco hotal do pedoço será uma franquta d a Holiday lnn ou do Choice, ou coisa que e vaiha. Havará tembém üm centro de treínamento o üm Instituta paro Esfudos da Franchising, dedicado à pesquisa nasáreas  lagal, financelra e merçadológica desso sístema que está revolucionando a mundo dos megócios. Grande idéia, que so merece aplausos! Avisa Enquantoa  maiorla dos empreses brasiteiras fabricantes e distribuidoras de aütopeças continuam "esquecendo' de incl uir e íranchising nos respectivos planejamentos estratégicos. ós gringos peuco a pouca vêm chegande. Á Midas, e gigante dE oficinas especiaIizadas em escapamentes (quese frês mil unidades espalhadas peto mundo), ea  Maaco, da ramo da funilaria é píntura (mais do 500 franquias só nos EUÁ) acabaram de enlrar no México o planejem continuar descando pará aproveitar as inúmeras oportunídades qu e o mercado latino-americano oferece. Depais nãe digam qua não evisamos... E por falar emgringos  interessados em pór üm pezinho nestá terro de Lilian Ram os, ha cada vaz mais franqueaderes americanos de segmente de fast-food procuranda parceiros pará trazer suas franquias para cá. Entre eles, e Popey's, rede de restaürantes do fast-food à bose de frange cóm receltas "cajun" (pronuncia-se "keídjun"), a típica (e apimenlada) cozinh a dá Louisiana, a Big Bays, com seus restaurantes que servem hámburgers e oütros que tals e que acabo da entrar nos mercados do Portugal, Espanha o Ilhas Canárias. e e Buiger King, cuja j oint-venture ccm a Cotia Tradlng vai se dedicar apenas á exploraçãe d0s territórios da Grande São Paulo e proximidades e do Río de Janairo. Mês que vém iremos a Miami, Attanta a Chicage, acompanhardo carca da 6O au 70 alunos das turmes 3 e 4 da Franchising University, que vãe possar üma semana vísitando o Universidade de Hamburger da McDonald's, a Burger King. a Afhlte's Foot e e Coca-Coia. Cem ceiteza treremos muitos informações quenies para es leítores desla coluna. MARCEL0 CHERTO o MARCU5 RIZZO são diietores da Cherto & R izzo Franchisi ng e do Institut0 Frenchising, professores de Franchising University e de FGV,escritores  o conferencistas.