Da Reportagem Local A seleção de Comarões etravessa maís uma crisa. Jogadores farmam grupos pará influenciar á comi ssão técnicá sobíe guem dave sor convocado e como e time devé jogar. Da urn lade estãa Andié Kane-Biyik, do La Havre, e François Omam Biyik, da L ens, e de outro o atacante Reger Milla. de 41 anos, e nes duos últimas temanas jogedor da Tonerre, da Comarões, ãpós doís anos de inafividade. Oficialmente, a polêmica e sebre idade. Kana-Biyik e Omam-Biyik d/zem qua jogadores como MiIla e o goleir0 N'Konno,37,  já astão veihos demais . 0 alacante-sensação da Copá de 1990 dtscorda e quar jogar nos EUA. O curióso é qua o gíupo dos Biyik qüer que Joseph-Antoine Bell, 39,continue  o titular dc gol. Á grende expectativagira  em torno do prEsidente do pais, Paui Biya. Com poderes quase iguais aos de üm reí, Biya fai o responsável pela convocáção de Milla para e Copa de 1990, Á medida se iornou popular porqüe Milla foi o harói do jogo cantra a Cotômbia, qua leveu Camárões às quartas-de-final. Se Biye decidir aglr, caberáao  técnico Henti Michel, ecatar ou, eomo ele promete, pigar o bóné a sair . (MD}