SÉRGlO MALBERGIER De Londres 0 chanceter do Raino Unido, Douglas Hurd, que está am Brasília, recebeu uma ca rta da Christine Whitehead. chef e das programas para e América de Sui do associa ção assistenclal britânica Oxfam, pedindo que ele cobrassa am Brasília o uso de emprésrimos de U5$ 6 milhões liberados palo Banco Mundial par a 0 tratamento da malária entre os índias da Amazônia. Scgundo artigoontem  do jornal "The Guardian" (um das maís ímportantes do Reine Unido), apenasUS$  2B mii dos US$ 6 milhões liberados am 1989 forám usados a o Brasil leve do Pagar multas a o Banco Mundial por nãó usaro  dinheiro. Pãra o jornal, o não-aproveitamento das verbas so deve emparte  á "alta rotatividade" de ministros dc govarno Itamar Franco. Á 0xfam é uma das maiores organizações benificentes de Europa e caleta fundos para a ajuda d e paísei pobres.Whitehead  dísse á Folha qüe e 'falta de comprometimento” de governo brasileiro com a proteção dos índjos amaaça aconcessão  de navos créditos paraprogramas  assistenciais no Brasil. Folha -A  sre. acha que o govermo brosileiro é culpado pelo não-uso das ver bas? Christire Whitehead - Sim, eu acho. Por caus a de todos os problemos políticos, e mudánça de govemo  a tombém a dificuIdade de se trabaihar com e burocrocia biasileira. Acho também qüe não há cómpromisso suficiante do governo brasíleiro ém adotarposições  mais ativas em reIação à popülação indígena.Folha  - Isto pode representar umo amaaça á outros programas da ejuda ao Brasíl? Whítehead - O problema é qüe o governo brasileíro parece rão esiar cumpiindo as determinações para obler o empréstima de Banco Mundiai. 0s governós europeus espeiavam um maier comprometimentó dó governo brasileiro. Funai O presidento de Funai (FundAção Nacional de índio), Dlnarte Nobre de Madeiro, confiímou entem à Foiha qüe e goveino brasileiro, arravés da Ministério de Saúde, tomou emprestados des Bánco MundiaI "mais da US $ ® miIhões" para investii ne assítência á saúde indígena. "Más quem rèsponde peIo dinheiroé  oMinistério  daSaúde",  disse Madeiro. A reportagem da Folha tenteu localízar, Sem suçesso, até es 20h,o  minisiro dá Saúda, Henríque Santillo. Segunde o presidemte da Funai, á antidade recebeu ano passado apenas CR $ 1B miihões. 'Este ono assínamos um convênlo ne vaIor dé CR$ 196 milhões", dissa Madelro. Cotaborou a Sucursat de Brasília