DaReportagem  Local Á matriarca de família Maluf, empíesária Maria Eslefno Maluf, mãa de prefeilo paulistano. da nome eo túnel do MinianeI viário qua sorá inauguradohoje.  A escolha da neme foi de próprio prefeíto. Meria marreu da üm colapso caidíaco am 89, Ne época desua  merte, se dizia contrariada com o filho, qüe disputava a sucessãa do presidente Jose Sarnay. Eia afirmãva q ue preferio Maiuf na administração da Eucatex, empresa do família, a vér e fiiho no eleição. Opai  de Maluf támbém dâ nome e ume dos vias qüe compõam o Minianel viário: á avenida Salim Farah Maluf, extensão leste do minianel, qué iiga a marginaI Tielê eom e avenida Luiz I nácio Anhaia Meío. Á hemenagem áo pái de Meluf fei da atuai secretário da Vías Públicas, Reynaldo Barrós, durante seu man dato como prefeito de São Paule entre 79 e 82. Barros foi nomeado para o cargo pelo antão governador Paulo Maluf.