M0RAES EGGER5 Da Raportagem LocalA  23ª edição dos Mit Milhas Brasileiras, com Iargada marcada pera l2h de ámanhã, é á meis tradicionál e folciórica prova de automobílismo nacional. Reúne competição, confraternlzação e contredição. Cheira a festa a agasolina,  mas está mais paia üm gránde convençãe anual de infcio de temporada da pilotos. Os bexes do autódroma de Interlagosatacam  de shoppíng rápido, imrtando imensos vitrinos da revendes dé carros impertados. Últimos modelos de úitima garação posam comó objeto da desejo para atorcida  brasileira. Á lista vai da Nissan japenês, OpeI Ômeg a alemão , Porscha, BMW. e co reano Hyundai, o fráncês Peugeot, e inglês Letus, Ford Cosworth, parsando p elos pretótipos Aurora, Aldee, Lola Avalone, Daipi. pèlos Ford Mustang, Chevrol et Camaro alé chegar aes Apollo, Escort, Gel, Opala. Vayage, Fiat Uno o Passat. gue têmprojeto  da décoda de 70 e já deíxaram de ser fabricados. A co ntradição continua ne conquista do poIe-position, qu e seria definlda ontem ànoite  (e última séssão ciassificatória estava marcada pára terminar àS 22h45}. Á liderança do giid, especlficamente na c aso das Mil Milhas, deixa de sar vontagem pará as pilolos na prova para tei m ais e efeito dq charme a daconquista  de espeço nos jornaise  na mídía aletrônica. Mesmo e velocidade. palavra da ordom do todos os competldores na automobilismo, é substituídapela  regularidade. 0 que vale na corrida, de máis dê dóze horas do duração a 372 voltas pelos 4.325 metros do circuito de Interlágos, e a estratégia a a resistêncio de carros a pilotos. /intRegulamento Dos B4 carros candidatos ao gíid, apenas 6o serão inscritas pare e targada de emanhã. Todes estão enquadradados na categorla Força Livre, Serãó divididos am dois grupos para efeito do classificação. 0 Grupe A abriga as carros com motores de capacidade cúblca lívre a turbo, O Grupa B reunirá as carroscom  capecidade cúbica de motór da até 2.000 cc. Mit Milhas é üma compelição extra-campeonatos, organizada peloCentauro  Motor Clube. do São Paulo. dEsde 56. E aberta e lodos os pilotos. Com isso, a púbíico gan ha cam e presença dc nomes cemo Néison Piquet, Reul Boesel, Christian Fittipaldi, Rubens Barric hello, Ingo Hoffmann,Maurizio  Sala, Fábio Setto Mayor, PauIo Gemes, Teninho da Matto, Andreas Matheis, Ardré Ribeiro, Paulo Júdicé o Walter Travaglini Filho, entre outros do automobiiismo nacional. Más a prova tem tombém e trádição de reünir piIotos da ocasião. qua ganhama  vida duiante o reslo d o áno camo bonqueiros, empresários o u profissionais liberals, como Amdré Lara Resendo, ex-negociodor da dívida externo esócio  de Bance Mátrix, e Anlonio Hermann da Azevedo, vencedór da prava no aro passado,presidente  da Assocíação Brasileirade  Ba ncos Cemerciais e Múltiples a vice-presidente dO Bance Itamaraty. Ambos correm ne equípe alemãKonrad  Molosport c0m urn Porsche R5R 3.8. O campeã0 mundial dé Maicas de 87, RauI Boesel, corre peía segunda voz. Na primeira. em 89, pílotava üm Mercodes-Benz 190 E na liderança de c0rrida quand0 queimeu e junta do cabeçate do motor. Pare eie, o principal segrado dianté de tamtos cerros ede  pilotos da diversas formações e otigens e tor üma concentração extra. "É umo coirida de constância. Deve-so fazer asua  corrida, sem sa impertar com es outr0s", afirmou.