NELSON DE 5Á De Reportagen L0cal Antônio Carlas Biscaía ievou tíro dé todo ledo, ontem a nos últimos dias. 5ó de prefeilo PauIo Maluf, camo moslraram as noticiárias todos –do Jornal Bandeiranles aoNacional–  Biscaia aguentou es adjetivos da 'irresponsável, pirralho, moleque, leviano, exibicionista, histérico". Do ex-governador Leonel Brizola, no Jornai dá Record, ele ouvlu qua 'foi tudo preparado". De Inocêncie Ol iveira, que arrolava estar servindo de poria-voz de u m poder de Repúbllca, no TJ Brasil, o precurador ouviu o exigência de mais respeíto pele Congresso. Das ministros do Supremo. todos longe de microfone, cemo informou o Jo rnal Bandeirantes, ouviu iguaImente que eIe nãa guardavo respeito Pelo PoderJudiciário,  pois aponlava açõas sam citer atores, Tamanha píessão não é fácii da suportár. Mas Biscaia, como ficou clara am suos entíevistas de ontem, esfá naquele estado quixoiesco que domina, voz por outra. elguns homens públicas. Foi assim cem a juíza Denise Frossard, ne ano possado, ao mondar prender bicheiros. Foí assim tembém com o senadorJosé  Pauio Bisoi, eo dar da encentro cóm e cartel das empreiteiras. Como no escândalo invesligado per Bísol, e Escândalo ínvestigado poí Biscaia só fazcrescer,  conformo passam oS dias. Ontem. surgíram Maluf e Coller, mais un "batalhão intelro", cemo lembrou, com certa ironia, a Jornal Nacional. Ambossão  políticos de direita, finalmente –a qüe acabe c0m e poranóia Política de qua o escândàlo foi "preparado" pora destruir e esquerda. Haveiange Explicaram ontem, no CNN. como Jeão HaveIange vencou mais uma, 0 presidenteda  Fifa terio aparecído cem o idéia, que fai muilo bam recebida pelas íederações continentaís, da aumentar pora 32 o número de seleções ne Copa de Mundo. Entra gente da Áfrice, da Ásiã, dó Oriente Médie etc, O v elho esquemá. Nãe davo p ara esporar oütra coisa,de  quém esta no reloção do bicha. Sim, perque e Giobo não dau, cam todos os saus rnteresses. Mes estava no SBT, ná Bandeirantes,na  Manchete. Estava numo frose revaltada dé Biscáia, n a rád io Eldorado, do manhã: "O Jeão Havelange, qua ha anos a anós é presidente de Fifa, está iá recebendo de jogo de bicho."