Serão homenageados, am seSsão solane promovidã peio Primeire Tribunal de Alçada C ivil dc Sãe Paulo, no dia 10 de fevereiro. àS 13h30, as juízes Ademii dc Carvalho Benedito, Antonio Luis da Cervalho Viana, Luíz Antorio Garrido da Paula. PauIo Hatanoka a Urbana Ruiz, iecentemente nomeados e empossados comonovos  integrantes do Tribunal. Á soIenidade será na seda do Tribunat, ne Pátio do Colégio, 73, 8° ondar, ne pienário Desembargadór Macedo Costa Junior. PROCE SSO Curso organizado pele Oídem dos Advogados de Brasíl (OÁB), seção de São Paulo, s0bre os récursos na processo civil, Os lemas serão: "Des atos judiciáis, nuios e anuláveis', poí Amauri AIonso Ielo (23/2. quarla-feira); "Dos iecursos constitücionais: Extraordinário a especíal", poi José Rógério Crüz e Tucci (24/2. qulnta-feira); "Apelação", por Luíz Carios Azevede (28/2, segunda-feira); " Do rocurso adesivo', por Vicenle GrecoFilho  {2/3, quarta-feira ); "Embergos: de declaração, divergência e infringenies", poi Car1os Alberto Carmana (3/3, quinta-feire); "Agrevos: Inslrumento, retido o regimentai", par Marco Antonío dè Barros (7/3. segunda-feíra). As inscriçõos cusram cR$ 2.000,00 paro advogados e cR$ 1.500,00,para  estudantes. Serão conferidos certificados dé parlicipação. 0 curs0 será às 19h. ná sede dá 0AB (praça da Sé , 365, região central). Informações pelos telefones (011) 36-6809, 239-51 22 a 239-4937, ramais 2.7 o 259. LÍNGUAS A Associação dos Advegados de Sãa Paule (AÁSP) premoverá, nó período de marçe a junho. curses de inglês. francês a ítaliano. Mais informações podem ser obtides no s etor do cu rsos da AASP , qüe fica nó Largo de São Francisca, 34. 0 telefone é (011) 239-2488. C0NCURSO Estarão ábertas at é 8 de feverei ro ãs imscrições para e provlmento da cargo de julz federel substituto da terceira região. As inscrições serão recebidas das l3h às 18h om Sãe Paülo, ra rüa Sãa Francisco, 19. 14º andar (regiãa central) a em Campo Gránde, ne rüa Pro jetada 1, s/n, Parque dos Podeíes. REVISTA Foí tançado o número zera de l994 de Ravista Brasileira de Ciência s Criminais, edítada palo Instituto Brasileiro de Ciências Criminais (IBCCrim), Até o dra 2B da fevereiro, á píimeira ediçãodo  ono custorá CR$ 2.000,0O. O Instítuto está recebendo noves filiações. Informações pelo teiefone (011) 37-6743. O Instítuto ficã narua  Tebatinguera, 140, 13º amdar, sala 1.314, Sãa Paulo.