Á produçãonacional  de óleo a LGN (gás natural) atíngiu 702.8 mil bárris poi dia em fevereiro. De acordo cam es dadas da Pelrobrás, esto volume e reeorde e ficou 2,19% acima da médla registrada em janeiro. Segundo análises da empresa. esle comportamento e resultado, princlpalmente, do aumento do eficiência oparacional da plalaforma morítima do Riode  Janeire para 93,5% e m relação e janeiro. Outro fatar que centribuiu paia e aumento da produção. segundoa  emprese, foí o restabelecimento das condições normáis dé operação ná reglão produtora dá Bahia.