Para e fécnico, essa e a seída para evitaruma  deriota e o agravamento da crise em que otime  se enconlra Do Agência Folha, em Samtos O Sentos enfrenla hoje ás 16t, no Pacaembü, do/s adversárlos. Urn e e Cori nthians. O oulro e e crisé que assoia e eqüipe da Vila Belmiro. Ern sele jogos. o time perdeu três, ompatou outros lrês e venceu apenas um. Para e técnice Pepe, o clássico de heje "é preocupante", Insatisfeito com á produção do time, o treinador chegou a pansar em deixar o Sa ntos. 'Em certos partidas, santi vergonhá ém dizer qua au ere o técníco que comandava aque le lime. A última partída –derrota de r á O para o Rio Branco, ná última quinta-feira– toi o píor parlida do Santos sob a minha direção”, afirmou, Per tudo isto, Pepa d eclara estar muíto preocupadoem  enfrenter o Corinihians. Ele concorda que umà nava derrote póde instabilizar de vezo  ambíente no ciube. Á alternativa encontrada peio rreinador fo i buscer ne velha rivaIidade enire os dois times e ingredionte necessárío pára motivar e equipe a superar e faita de entrosemento apresenteda nas partidas anteríores. "Faço parte da umá é poca em que tudo nos favorecia. Pormais  de umadécada,  rão pardemos deles. Issa, nosses jogadoras nãe podam esquecer”, afirmou ó técníco, recardando scu passado áureo, quándo parlicipou do melhor ataqua da histórie do Sántos (e do fufebol): Durva1, Mengálvio, Coutínho, Pelé e ele,Pepe.  Pará Zé Renalo, qua deve substitulr Macedo, a time írá suplantar a má fasa cam garra. 'O Pepo pediu qüe, conrra o Corinthia ns, o equipe Se supere", dissa. Taticamente, e orientação passada a0s jogaderes demonstra que e Sántos jogara recuado. 'O fundamental é não lomarmos gols”, dlsse a zaguelro Júnior, acrescenlando que 0 time crescerá durante a pariida na madida om qua conseguir anular e loque do bo la da adversária. Á partlr daí, Júnior acredíta quea  vitória depemderá da rendimento de ataquesantista.  "Criamos es oportunidades de gols. Mas, ne horá das finalizações, eslamos sendo porseguidos per uma onda de ázar müito grande", diz. 0 centroavanle Guga segue a mEsma linha dé raciocínia. Pare ele. umá vitória hoje develve, definitivamente , atranquilidade  aos jogadores. "Dependemos muito dassa vitóíia. Se elà vier, es próximos jogosserão  encarados com muito ma/s tranquiIidade", disse. E e isso e que mals falta. na opiniãa da Guga, para ós seus compamheiros. Para el e, e nervosisma é e prtncipal caüsa do nãe eticiência mas finaliza ções. "Temos müitos jogadores jovens, EIes estão sentinde a responsobilidade dé jogar am umo equipe cam históricó do Santos, ainda maís numo situaçãa de crisa como osta", afirmou o atacante. Cotaborou á Redação