Clóvis R ossi SÃ0 PAULO – Sa fosse possível oIhar e realidade brasileira cam om binócuío lnvertido (aqueIe que, ém vez dé apreximar a imagam, afasla de Iente e objetivo), e cenário seria certomente bam menos negatívo, ae menos na vlsão de economistaIbrahim  Eris, ex-presidente doBanco  Central a um dos rares economístas qua mentém e frieza a não vê os caisas cem excesso do paixão. Eris recupera na báú do suas memóriaso  quadro qua haviaquando  ela sc envolveu na elaboração do PlanoCollor,  antecedente maiS próximo do Plano FHC. e fica com muito invaja dás çondições atuaís. AS teservas internacionais, por exemplo, eram de US$ ; bilhõas. Hoje. são 11 vozes superiores. 0 déf icit púbiico empinàva para a altura de 6% do P roduto Inlerno Brutó (PlB, medtda dà rendo nacional), Agora, eslá virtualmente zorado, ainda quecom  algüns artifícios qua só valem para e média prazo. Mais: a économia e hoje mais aberte do que nunca e, portanto, as ímportações pedem ser usadas como mecanisma dè fraio e reejustes abusivos do proços. Hoje, lembra EriS, há urn sis tema já institucienalizado dé impoítações, ae contrá rio de que acorria no Piano Cruzado. por exempio, quande se tentau importar precipitadame nte e houve um esfrondoso fracasso. Por tudo ísso, Eris tém a certoza de que,no  curlo prazo ( até o fim de ano, digamos), e PIano FHCvai  der certa e rrará a inflaçãe para patamares “bem baixos". É claro que subsistam, na visão de Eris, problemas estruturais da ajustamento do Estado brasileiro (o sistema lributário, aS privatizáções etc.) que derrubarãó ó plano mois adiante, más o futuio lengínquo (e, no Brasil, 1995 é além de eternidade) fíca para oulra históiia. Até porque Eris calcula que omelhor  momento de plana, am termes de infleção reduzida, ocorrerá entre agostoe  setembre. É também e momento decisivo para e eleição presidenciel. Urn minlstro que ténha perprefado a proeza de levar e inflação a seu ponte maisbaixo  a um oü dois me ses da elei ção terá enormes chances de seí o futuro presidente dg República, se conseguir so candidatar. Talvez Erls so engone, mas, a o menes uma vez e coda dezanos,  e divartido usai a binóculo dEssa forma,