Com 'Chroma', o cineaste a pintor refleta sobre a morte iminenle o se revela urn atento observador das cores HUM8ERTO SACCOMANDI Da Londre.s Derek Jarman sobrevlveu o suflciente pará ver lançado seu último trabalhe, olivro  "Chroma", que chegou ás iivrarias nó Raino Unido nã semana passoda. D cineasta,escritor,  pintor e militanta homossexual britânico merreu ne nóite de sábado, eos S2 anos, da complicações devidas á Aíds. "Chroma" é um misto dé memóries e reflexões sobre as cores, na vída o na arte, na ciênciã e na história. Jarman foi um átento observador das cores, elemente fundamental em rrês dé suas arividades preferidas: a piniura, o cinama e e jardinagem (ete gosteva müito de cultivar flores). 0 livro traz um capítuIo para as principais cares: branco, vermel ho, cinza, verde, marram, amareto, laranja, azul, violeta, púrpura a preto, Ha ainda capítuios dediçados a estudiosos des coras, cemo Aristóteles e Leonardo da Vi nci. Jaiman mislura reflexões e rmpressões sobro ascores  nas díversas atividedes artísticascom  as suas memórías e peesias. Trechos de sua vide, s ua condição de homossexual e posteriormente oidético, sua c0rrosiva crítice sociaI são sempie associados a uma cor. 0 autor recorre iambém a numerosos citeções sobre es cores. da Goeth e (que não admitiá que e branco prdesse sei um a mistura do cores), a Newlon (o Primeiro a docompor a íuz soiar com um prisma). passando Por váríos pintores de diferentes épocaS. Urn dos maís citadcs é e fílósofo Ludwíg Wittgenstein. Discuntindo e purezá das coíes, Jarman recorre a eie: 'Se eu dissor qua um pedaço do papel é branca pure c colocá-lo junto à neve. ele pede enlão parecer cinze. Eu ainda assim veu chamá-lo dé branco e rão de cinza claro". 'Wittgenstein" é também o penúitimo filme de Jerman, qua estréia om Sãe Paulo sexta-íeira, ne Espáço Banco Nacional do Cinemo. Pela sua estrutura, "Chroma" lembra "Fragmenios de üm Discürso Amoroso", da ftancês Roland Barthes. Jarmam, oorém, explera ãs ceres cem um objetívo também autobiográfico. 0 capítulo dedicodo aa azuI (Into the Blue), por exemplo. trate predomínantemente da Aids. Camo se e auter se deixasse levar pela carga meIancólica do azul na Iíngua inglesa, ”Chroma" e mais que uma friaobservação  do mundo cromático, Jarman escreveu o lívro nofinal  do aro passado, quande estava práticamente cego, devidoà  doença. As cores, assim, já faziam parle da mem ória pora eIe. AsSim como a Sua vida, qua ela tinhá cansciência de que astava acabande. É isso qua torna o livro particular. Livr0: Chroma Autor: Darek Jarmam Editora: Century, 151 páginas Preç0: e equivelente a U5$ 25,