Congresso aprava prorrogeção de revisão constitucional do 15 do março para 3l de maio; pT dlz que vai à Justíça De Sucursaí de Brasília Com o apoio da governo, ó Congressa aprovou ontem a Prorrogação da revusão constitücional para o dla 31 da malo. Ae movimentar sue bencada para prorrogar o final de revisão, o governo consolidou a apoió p ara a aprovaçãa do F5E (FundoSocial  de Emergêncla) s em atterações. Às 20h da ontem, já havia começodo a discussão em torno doFSE.  Para aprovar e FSE sam mudanças, o PFL exigíu do governo e apoio á prarrogação da ievisão. O PPR lambém prometia obstruir a votação, caso e praza fínal da revisão nãe fesse adiado. Com este vot ação, a governoisolou  os partidos contráríos á revisãa (PT, pDT o PCdo  B}, que não possuem númera pera a obstrução, Á vetação dó adiamenta dã revlsão gerou revolla no planário. Vàrios pariamentares acusaíam a presidenfe dó Congresso, senádor Humberto Lucena (PMDB-PB), o e relotor, deputado NeIson Joblm (PMDB- RS), de burlar o regimento interne d a revísão. 0 PT afiimou qüe vei recoirer ao STF (Suprema Trlbunal Federal) comtra e decisão. De um total dé 46t partamentares, 381 votararn e faver, 75 contra e houve 5 abstenções. Inicialmente, e íevisão daveria terminer om 15 dE março. O PFL e e PpR fizeram um acorde com e governo para que e adiamento fesse votádo antes de FSE. Para que a prarrogação fosse oprovada ainda ontem, eles apresentaram uma requerimento pora que e projato tivesse tramitação em regíme da urgêncià urgentíssima. Fai esla urgência que provocou e revolte d e váríos parlamentáres –alguns,como  o senedor Josaphat Marinho (PFL-BA), favoráveis á revisão.O  regimento interno da íevisão ofirma que e votação do quatquer aIteração no próprío regímento so pode acontecar cinco dias após o Sua apresentação –á prorrogação foi llda em plenário oniem mesmo. 0 deputado José Genoino (PT-SP) aIegou alnda que e regimentoda  Câmaía proíbe e urgência pora mudançes em matérias regimentais. O deputadó Haroido Limo (PC do B-BA) acuseu Lucena do "criar baderna" no CongrEsso. 'O si. é e prímeiro quem tem qua respeltar e regimento," Jasaphat Ma rinho dlsse que não iría cempactuar com oma irrogularidade. Jobim nãe so pronunciou a respeito. Lucena também não contra-argumentou. A defesa foi felta pelo depütado lsrael Pinheire (PTB-MG) –qüe acabou revelando üma mamobra para qua oprojeto  fossa vo tado ainda ontem. Ele explicau que não foi apresentadauma  amenda ao regimenlo dá revisão. F0i apresentade, ná verdade, um projeto de resolução que dá origom a uma no vo Regimentó. À noite, quando começaram asdiscussões  para a volação do FSE, o governe quería garantír o texlo original do tundo, aprovadono  primelro tur no de vatação. 0 PPR. PT e PDT querlam alterar o texto, impedindo que o F5E bIoqueie paro os recursos constituciónalmente destínados e educaçãe ehabitação.  Faram apresentadas 35 emendaS süpressivas ae FSE, á ma ioria nesle senti do. O párecer do relator Nelson Jebim foi contrárío e tedas as emendas, 0s assesseres técnicos dó governe estimam qüe o fim dá reienção ras vinculações orçamentárias pára eduçação e habitação provocará üm rombo de U5$ 1,2 bilhão no FSE, o quo póderá inviabilizar e plano econômico.