Depois de declarar ínteresse cm sc atiar ao PpR da Máluf, Brízola vai cenversar c0m lideranças peemedebislas Dã Sucursai da Brasilia O presídente nacionaI do PMDB. deputadó Luiz Henrlque (SC), e o ex-govarnador do Rio Leonel Brizola (PDT} terão um enconiro ná próxime semanã para discutir os termes de ume aliança Entre os dois pertidos ja parao  primeiro turno dos eleições presidenciáis. O pMDB espera ter Brizo la ou e ex-prefeito Jalme Lerner como v/ce de sau cand idato á presidente. A aliança refor çaria a candldatura do par tido principalmente nó Ria Granda dó Sule  Ria de Janeire. 0 pDT propõe uma fórmuIa diferente, sem composição de chapa. PMDB a PDT lançariam candidatos próprios, E m julho eu egosto, á candidatura com a pior colocoção nos pesquisas eleitorais sé retirarja de disputae  apoiaria ocandidato  da outro parlido. Seria manrido o vice da camdidato com melhor desempenhó emire o s eleitores. Em ceso de vitório dessa candldatura, á cempensação para a outra legenda ocorreria ne composição de governo, cOm e entrega dê bea parta dos minisiérios. De acardo co m a útlime pesquise DatafoIha, realizada em março último, Briz0la, do PD T, possüi 9% dgs intenções da voto. So o candidato d0 PMDB fosse Orestes Quércia, eie teria 7% doS votos. O pedetisla e opeemedebista  eslão om empate estatíslico. Quércia disputa cem a senAdor JoSé Sárney (AP) a co m e ex-governádor do Parana Robarto Requiãe o lndicação dá candidaturo da PMDB. Luíz Hen rique afírma qüe Brizola, como vice numo chapa doPMDB,  'seria e giande patrono, o grande artlculador dasta aliança. Seria uma figura forte no campanha, camo toi Uiysses Guimarães na AIiança Democrática". Olíder  da pDT ma Câmara. Lulz Salomão (RJ). qua astá agendando o encontro da Luiz Henrique com Bri zola, afirma que e partído nãe pense om c ompor chapa com e PMDB, "Não ha hipótese da lermos um candldato e presidente dè úm partido a e vicé da outro. Quem estivor mal nas pesquisas apoía o eutro sem índicar o vico", explica e doputado brizolista, Segumdo a líder do PDT, a compenseção viria no composjção d o governe (formaçãa da mimistério), ne elaboraçao deum  programa da govemo  camum a nas aliançes para os governos estaduais, AS alienças estaduais poderão até facilitar e entendimento am nivel n acional, afírma Luiz Henrique. Elo a e president e nacional dó PDT. Neiva Moreira, esporam pelo fechamenro dE colígações entre PMDB a PDT em 12 Estados. Esle será o segundoencontro  da cúpula do pMDB cem Brízola. Ha cerca dé um mês. Luiz Henríque e e iíder de pertido na Câmara, Tarcísio Deigado (MG). tiveram e prímeira ieunião cem e antão govermador da Rio, na cidade de Rio de Janeiro. APós aquale encentro, Luiz Henrique consultou es pré-candidatos de PMDBa 'O Qüércia fez grandos elogios a Brizala e e Raquião dlsse qüe podaria superar os problomas raginais (con Lerner) e m função de uma aIiança nacional", disseo  peemedebista. Anteontem, em Sãe Borja (RS), o ex-govarnador fluminense confirmou sua candidatura à sucessão prasidencial e que também lem inleresse em Se aliar aa PpR de prefeiio paulisiano Pauto Maluf.