HÉLIO G0MES Da Redação A escelação d a bonda lhree walIs dawn (grafa-se em letías minúsculas) pare o M2.000 Summeí Concerts causeu certaestranheza.  A única referêncía de bandA era a particípação de Milch Miíls, irmão d e Mike, baíxista do R.E.M., nas teciados e vocais. Nada mais, Sau primeira disco, "Building Our House" –e grupo lançou üm EP batizado com sau próprio mome–, mostramais  ume coisa: ã banda está para o R.E.M. assim cemo o Skenk está parà os Paralamas. Não foi por acaSo qua Mlke Mílls prodüziu e dísco, disponível ne Bresil somente nAs imporladoras. Á reciclagam dE fórmulás da sucesso se repete mos dois casas. La estão os vocaís duplos ou dobrados, que mesclam-se em harmonlas pretensamente atéreas. Lá lambém estão es guttarras que tentam alcançar e rimbre dos vielões fo lk. Nesse ponto threo walls down a R,E.M. têmuma  dívida eterna c0m Johnmy Marr, guitarrista dos Smiths. Arpejes am fons menóres e soles ínfímos, que a companham a haimonia vocaI, sãó reedltados ad nauscum. Inevitável nãó lembiar do rafugo brasileiío, e Legião Urbana. MaS e alé possível enconlrar pelo menós üm ponto inreressante nodisco:  algumas de süas letra s, compostes porMichael  Callahan e Márc English, Ná fáixa mais interessante do disco, "Wooden Nails", a primeira, o tema aberdado é a superaçãa da dependência do drogas o de depressãe. Umo melodia metancólica emo ldura a canção. O faro e que ã s0mbra do R.E.M, é uma pres ença muilo forte nasse "Building Oui Heuse". Os vocais da Caílahan e Engíish são calcadosao  extremo nós da Míchael Slipe o Mlke Miils. 0 baat de cerras camções acaba tornando-as filhotes das compostás pela bánda de Alhens, cómo "Losing My Religion". Á improssão qua fica e que o lhree wails dowr poda enconirar suá próprie personalidade sa trabaihar duro. Reste asSistir e grupo ne M2.000. Suas apresentações acontecem dias 8 é 9, em Santos e nó Rio, respectivamente. Dísco: Building Our Heuse Autor: lhree wallsdown  Lançamento: Rusl Records Praço: o equivalente e U5$ z2 (em média, e cD importado)