Nãe olhe para trás. Uma implacável perseguição ostá para acentecer bem na süa frente. É só Iigar o vídeo e séguir cuidadosame nte es passos de dr. Richard Kímble (Hàrrison Fórd), üm médico acusado injustamente da ter assassinado a mulher, Foí sentencíado coma  pena dc morte, a a caminho do suo execução, consegüe escapar,mas  é perseguido sem piadade pelo tenente Philjp Gerard (TommyLee  Jónes). Kimble procura desesperadamente pelo homem que realmente matousua  mulher -e únlca pisra qua pode lavar ao verdadeíro assassino é q ue ele lem üm braço so. Essa é a trema de "O Fugitivo', fílme extroído do um fámoso soriado dã TV norte-amerícana que durou de 1963 a l967, cam David Jenssen come omédico  que fez muita gente ii dormir mals tarde nos dias om qua a seriado ia aa aí no esperança da vê-Io capturar e homem do um único braça. e isso ocorreu nó dia 29 de agosto de1967,  alcançando üm dos maiores índices de audíência da TV dos EUA, Esse nova versãa da 'O Fugitivo' lambém mostrou que opúblico  não esqueceu e dura vido dc dt. Kimbie. Foí a segunda malor bllheteria de l993 e deu e Oscar dé ator coadjuvanle para Tommy Lae Jones, qüe rouba multas vezes á cona de Harríson Ford. O Fugitivo é üm fllme de muíta ação eo  diretor Andiew Davisconseguiu  a proezo de chegor bem próximo oo seriado original ém váriás cenas, — Anseimo Cheré O Fugitívo (Tha Fugitíve). EUA, 1993. Direção: Ardrew Davis. Duração: l30 minutos. Worner Vídea. Tel. 82o-6777. Preços: 64,5 URVS.