Premoções em iojas de Nova York, Miami e Oriando garantem preços 200% inferioros aos das lójas brasileiras SIMONE GALIB PATRIClA TRUDES DA VEIGA Envladas especiais áos EUÁ Se você esrá cem viagem maícada pára os Estados Unldos, saibã que esta e uma ume das melhores épecas para ciicar sues fériás cem um equipamento fotográfíco novinho em folha. Após as festas definal  da ane, lojos do Nava York e de Flórida oferecem desçontos que podem rendei um axcelente negócie –as preço s chégam a sor 2O0% mais baratos em relação aas do Br asil. Apasar da grande oferta exlstente no país , e pieciso tomar alguns cuidados ne hara do compra.Procure  ume ioja que garanta e quaiidade d os equipamentos (veja alguns endereços abeixo). Essa regra vaie para Míami, Orlando e Neva York. cidades 0nde nam sempre e imporlado mais baralo significao  melhor. E cüidado para nãó ser barrado no alfândega –o iimite é U5$ 500 por passagairo e, o quo ultrapassar, sofre ume taxação qua póde chegár à 130%.