EM ANUEL NERI De Repotagem Local ÁNDREW GREEENLEES D o Painel 0 governador de Sãe Pauló, Lulz Antonia FleuryFilho,  condenou entem o elaboração de dóssiês pelo ex-governador Oresles Quércia para atacar sous adversários na corrida presidencial. "Acho qua issó não ájuda am mada", disse, "Nósdevíamos  nes preocupar comnossos  adversários". Sogundo Fleury,a  atítude dé Quércia não é ”adequada" pare quem quar concorrer aa cargo de presidente da República. O último alvo da Quércia f0i e deputado Antônio Britto (PMDB-RS), apontodo comoalternativa  da PMD B ae nome da Quércia para concorrer a presidente. Nodossiê  quercista sebre o deputado gaúcho, há informações de qua, aos l2 anos, ele foi expulso do CoIégio Militar da Porto Ategre por suposto envolvimento em furto. 0 governador do Ceará, Ciío Gomes, e a prasidente de P5DB, Tasse Jereissa ti, também tinham sido vítimos de ataques quercistas, Segund0 Fleury. a ataqua de Quércla a Britto “enfraquece o partido". "EsperO que isse não prossiga', decIarou. As reiações entre Quécia a Fteury nãosão  boas. O governador nãa atendeu ae apelo da seu antecesscr pera apoiá-lo –preferiu faiar do candidatura deconsenso  no PMDB. Fleury conta com o fracãsso do projeta quercísta para tentar so viabilizar comocandidato  a presidenre. Biito dísse ontem que não acredite na viebilidade de candidatura quercista o presidente palo PMDB, "Para o Dr. Qüércia so viabilizar precise suparar duas barreiras. A primeirá e censeguir a unidade da paitido. Á segunda é provar áo pMDB qua podeandar  pelo pais camo candidato sem t er que parer a coda esquina, para dar explicações sobre ãs pesadas acusações contra ele". Britte tem ditoa  amigosque  oproblema  d e Quércia pará se víabilizar como candidaio é maís pragmálico da que ético. “Quem é candídato e depulado no Acre ou na Paraíba nãe quor saber se o problema é ético. Quar saber com quem ele pode sübir junto am um paianque", afirmou. Para e daputado, vaí se ropetir em 1994 e qua ocorreu n a eleíção municipal de l992. ”Os compànheiros d0 PMDB rêm lembrádo que na última campanha paro prefeito nenhum deles teve condições de convidar Quércia paro sublr am seu palanque. e hoje, eles vão p0der subir no palan que com e Quércia?"declarou  Britto, Para oulros peemedebistes, o somo entre e chamadó ladoético  de PMDB a ós pragmáticos e suficiente para derratar Quércia no cenvenção da PMDB,