Polícia da Julz da Fore se racusa a menter ne cidade os lrês preses que Se rebetaram e fízeram refénsem  Contagem EVANDRO EBOLI Da AgênciaFolha,  em Juizde  Fora A Polícia Civtl da Juíz d e Fera rasiste em monter ná cidade os lrês prosos qüe se robelaram na penitenciária de segurença máxima da Contagem na última quinta-feira e sa randeram anteontem. 0 delegedo regio nal de Juiz da Fera, EIber Cordeiro, disse que vai "lutar" para que eles sejam transferidas de cidadeaté  amanhã. "Prometo paia a cidãde quo eIes vãoficar  pou co fempo aqui. Acho üma desconslderação cnviá-los para cá. Juiz de Fora nãó mereco iss o", afirmou o delegado. Á advegada Flávia Plres das Santos cantestou o delegado regional e afirmou que eIe "não pode respondor per isso“. Segunde ela, o acardo do rendição dos rebeledos com e PoIícia Militaí, es promoiores e a Justiça do Vera de Execuçõesde  Belo Horizonte prevê o permanência dos frês em Jui z da Fora "por um bem período". Flávia foi refém d0s três a prometeu qua seria a advogada deles, acompanhande 0 caso nã capital mineira. Elber Cordeiro afirmou que não participou do "acardo nenhum" o garanliu qua e permanência dc Wellington Moreira de Siiva, Ricardo Fróes a Valmír Lucos Games em Juiz d e Fora seíá por "curtíssima temporada“. "Eles vãe onarar demais a segurànça da prasídio porserem  bàndidos de alla periculo sidade", diSse. Paro os tiês seiem instaiados om Santa Terezinha fol nêcessário esveziar uma cela com 12 delentos. O presídio eslá supeilotado. AS 30 celasestão  0cupadas poi 27O prosos e o capacidade da lotação é de apenas 190, Á Pelícia Militar está auxiliando na segurança externá. "Se a ponitenciária da segurançe máxima nãodeu  conta detes, imagtna e presídto da Santa Terezinha, que éuma  cadeía de funde do quintal", dlsse Cordeíro. Ne início deste mês, e traficante Manoel d a silva Gomes fugiü dessc presídio depoís de subarnar detetives dc plantãa. A censtatação e dO próprio deiegado a foi aberta sindicância para aponfar os responsáveis. A presençã de Welllngton Moreira dá Sílva, e Leitão, é e qua m ais incomoda ã Polícia Civii do Juiz dc Foia. N0s úlrimos oíto anos, ele liderou duas rebeIiões em presídies do cídade. Ern 86,ele  tomou professores como reféns e ne últíma, em 92. ás vítímas foram funcionarios do panitenciária de Linhares.