Da Redaçãe 0 Prazo da 30 a 35 dias entre o anúncio a á implantação do reaI foi um pedído de empresários e banqueiros à equipa ecomômica. FHc prometeu avise prévio 35 días antes da date de criação da m oeda. A solicitação de praze deve-se ao temer de que o realseja  acompanhado de uma lablita, qua e urn imstrumento pára descontar dos praços e contraros a expectativa deinflação  futura. Ccm isso, haveria tempode  readequar os contratos, onde Se incluem as aplicações financeirãs (como os CDBs prefixados, es fundos da commodities e até mésmo a caderneta da peupança). Hoje. ne sue maioria, ós inveslimentos têm prázo próximode  30 dios. Mas e roal poderia sEr criado Sem anúncio préviotão  longo. Á medida previsória que críou a ^RV -fase de transição eté a neva moeda- estabetece a tenegociação voluntáriã da contratos até a entrada da nava moeda. Depeis disso, obrigatoriamente haverie á mudançá pará o real. Assim, a escoiha de 30. 3S óu até 4O dies e ateatória. Em principio, pele que prevê e MP, os contratos ja devariam esta r aiterados para não haver perded0res nEm ganhadores d e üm lado eu do outro. Ja aescolha  do üm dia 1° de mêS para mudor amoeda  tem üm efeilo mals prátiço. É ó mês cheio (1º e 3o) qua e usodo como raferência dé saláríos, ápuração da ba lanços das empresas otc.