O serviço da Pneumologia Pediárrica de Hospitel Felício Rocha, am Belo Horizonte, iançou e projeto Criença Asmática. Cerco da 15O cíianças, eom ídade mínimã da sete anos, serãe selecionadas e íeceberão tratamente médico duranle seiS meses. Oatendimento  será feito ne próprio hospital. Minas Gerals 2 O Conselho Municipal dc Transportas do Jüiz do Fora sorá ínstalado no próxímo dia 14, Á leí que criou a conselhofoi  sancionado pelo preteito Cuslódio Mattos (PSDB) e tem o objetivo da ampliar a parlicipação d0s usuários mas decisões sobra e transporta colativo da cidade. 5P Litorat 1 A Prefeitura de Sãó Vicentecria  e partír da hoje e ”escovódromo", qüe sera montado no ginásio de Clube Tumiar u. O lecal sera monitorodo poi 20 profissionais de saúde qüe vãa ensinar aos alunos do rede municipal. estadual e paiticular a meneira corrota de escavar os dentas. 5P Litoral z Ume baleia com cerca de dois matros do comprimenlo fei ancontrada morla nesle finel de samana em Mongaguá. 0s bioIógos do Museu de P esca de Santas astiveram na locel e recoIheram amostras das vísceres do mamífero. A análíse devera daterminar e caüsa da morte.