Em süa primeira entrevista. o sindicalista alega legítima defesa ne merte da Oswaldo Cruz Júnior MARIO SERAPlCOS De "FT” José Benedito de Souza, o Zezé. disse ontém qua malou o presidente do Síndicato dos Condulores Rodoviarios da ABC. Oswaldo Cruz Júniór, porqüe vinha sendó humílhado h á muito tempe. "Eie dizio que e u ara umcabeça  chata, quo tlnha víndo pare São Paule só para ganhár dinheiro e que na mã0 dele eu só la ma füder", disse Zezé, Ela coniou quo ne hora do crime um outro diretor, José Carlos de Seuza, o Carlinhos, disc utia c0m Cruz sabre e fechamente da subsede da São Caetana. Zazé dissa qua en trou ma sala e mostrau uma conta da lu z vencida a exigi u e retomada de pagamento dã ájuda dê custo qu e Ciuz havia cortado am ag osto. ”Eu dlsse e ele que era umpai  dé familia ígual a elo e eie dizia qua nãointeressa  que ia tentar cade vez ma ferrar", conta Zezé. Ciuz entãe mandou que ele safsse de salo. "Ele disse qua eü io sair por bem ou par mai. Viiou pera trás ese  agarrou numa gavela onde eu sabía queele  escondia uma arma. Aí eu pensei: e eu ou e ele, Puxe i de armá que lava ná cimtura a dai três tiros. Ele continuou agarrado ne gavela e eu deí mais üm alé ele largar', narra Zezé, que tería saide de sela assim qüe Cruz lombou para o lado e sa apeiou ne mesa. Zazé disse qüe saiu da saia da Cruz. víu duas pessoaslnuma ante-sala, üma delas que ele conhecepelo  noma de Carlão, desceu es escada correndo,foi  até umterminal  deônibus  em frente ao Máppin de Santo André a tomou um ônibus paro a cesa da parentes am São Meteus, bairro dá Zoná Leste de São Paule. Desde asse dia ele afirma que iem se refugiado na casa dé um porente que não tem nem tetevisão eque  não viu e ném so comunicou com suo mulhér e seus quãtro filhos, o mais velho dé l3 anos, deSde o die do crime. 0 assassino d e Ciuz contou loda asua  trejetórià desde daixou Bodocó, no inlerior do Pernambuco. am 1989, ”Eu era da reça, lrabalhava eü mals minhe familia de sais irmãos e foi lá mesmo n a roça que astudei üm pouquinho", disso. Chegando em São Paulo. Zezé trabaihou como predejro e un parente seu que trabalhava na Viáção AIpina de Sante André, lhe arrumou um emprego dc cobrador, Lego am seguida, ela dissé que começou a frequentar o sindicalo. Ne cameço da ano passado cencorreu ao cargo de cipéiro (Comis são Interne do Prevençãa da Acídentes) a foí o mais votado na empresa, cam 50 volos –votaram cém funcionários.Cícero  Bezerra de Silva, qüe jà ero direlor da sindicalo, o convidou ontão para enlrar ne chape que eslavam montanda e quE tinha Cruz comocandidato  à presid ência. Zazé disse que sa fiIou ao PT, "porque tedo pe ssoal lá de sindicalo tombém e ra a eies me cOnvidaram", mas que nunca frequentóu reuniões do partido. Ele assagura qüe nuncahavia  ameaçedo matar Cruz. "Ele e q ue falou piá mi m qüe nüma assembléia ia reunir mais da dues mii pes soas e qua ia mé pegar”, conte Zezé. "Ai eü disse prá ele: por que vacê mão me mata da üma vez. E eie respondeu: apanhando de mais da daz virA iinchamento", afirmou Zazé.