Das agências inlernacionaisO premuê Morihiro Hosokawa recebeu prepinas de transportadora Sagawa Kyubtn, env0lvida num dos maíores escândalos de corrupçãó do Japãe. Á acusação foi foita om reportagem da revista "Bungei Shunju". Segund0 a reviste, Kiyeshi Sagawa. dono da empresa, pagou a reformada  casa do Hosakawa om Kyoto, ne valor de t bilhãa de lenes (US$ 9,2 m/lhões), e financiou u ma campamha eIeitoral dela. O Portido do N ovo Japãe, da Hosokawa, confirmou qua Ságawa pagoua  reforma. O promiê duz que foi apenas rm empréstimó. Á empresa teria recebida privllégios ilegeis nos anós 80, quande eslava ne podei e Portido Democrátíco Líberal (na goveino desde 1955)a Shin Kanemaru. üm des lfderes do PLD. foi preSo am 1992 p0r ler reçebido propinas da Sa gawa Kyubin. 0 escândalo culminau na queda do PLD diante dá coatizão dé Hosokawa, am l993.