De Sucursal de Brasilia 0 “programa dc govarno" da Igreja Ca tólica, dívulgado ontém peia Cenferência Nacional dos Bispas do Brasíl (CNBB), prevê a tusão dós ministérios militares cm un úníco Ministério da Dofesa controIado tombém peio Congresso. a o fim da Justiça Militar. Os militares passeriam a sei julgados pela Jusiiça Comum. As prapostas, que serão debatidas e m julho com ós candidatos á Presidência, foram avaíiadas peles bispos cómo “próximas à esquerda“. A cNBB criiica aatual  estrutura militai no documento. preparodo com o auxílio da professares, sindicatos a militontes de portidos políticos. Segundo os bispos. as Ferças Armadas, ”em várías ocasiões, se eonstituem am poder independente, e nestes momentos o aparalo mllitar e tom ado par uma posição dé arbítrío o prepotêmcia". O pregrama de Igreja, intitulado "Brasil: Altemativas  a Protagonistas". pietende ser ume “fonte inspiradora' paia es próximes governantes e parlamentares, mes á cNBB refuta ligeções com portidos ou candidatas. “Nós nos sentimos à vontade para atüar politicamente", disse e rasponsável pelo projeto. d, Luiz Demétrio Volentini, bispo d e Jaies (SP). 'É ume simplificação equivocada pénsar que esse açãe política é parlidária eu eleitoral". A reforma agrária seria feita cem a reparlição des terras começando peIos latifúndios, improdutivos ou não. AS terras indígenas a de remanescentes de quílombos seriam damarcadas. Sobre a dívlda externá, a cNBB propõe uma auditoria público "para esclárecer sua legitimidade.