"Escolinha" grava com novos aiunos De Sucursal do Rio Á úItima terça-feira foi dia de festã ne teatro Fênix (Jardím Botanico, zóna sul de RiO), onde gtavaram pela primeiia voz os novos alunos da "Escolinha do Professor Raimundo": EmiIiano Queiroz (Dirceu Borboleta), João Netlo (Ze Modeste) a Pedro Bismaik (Nerso da Cepitinga) –esfe, um ex-aluno que andava vadiando ná praça dó SBT, Emiiiano revive o tipo comsagrado ne navela a no seriado"O  Bcm Amedo", nat décadas de 70 a 80, Netto lraz seu personogem consagrado ne Coará, de onde veío á convite da Chico Anysio. Seüs esquetes serãopequenos  talk-shows, omde el e entrevlstará os convldados do programa, como, per exempío, e dupIa Zezé dí Camargo e Luciano o e governadar dc seü Estedo nalal, Ciro G0mes. Bismark volta com o matute mineiro qüe o cónsagrou. A díreção de escotinha e do Cininhá de Paula. Terça forem grávadas duas auias noturnas, que serão axibidas aes sábados, A primeira detas val ao ar na dia 16 de abríl, às 21h30. Tembém está ne lista d e convidádos d0 programA ocantor  Cáetano Vetoso, aínda sem data confirmada pora á gravação.