Human Rights Wotch e governo das EUÁ diz em quepressão  de apinião públíca i nibe novas matanças GlLBERTO DIMENSTEIN Diretor da Sucursel de Brasília Apontado mundialmente como cenárió da assassínatos do críanças e execuçõet patrocínadas pór policiais e esquadões da morte, a Brasil começa este ano o müdar para melhor sua imagem. Relatórios internacionais, üm deles preparodo peto governo dos EstadosUnidos,  estão reconhecendo progressos nos direitos humanoS a apontando e emperho de autoridades para coibir 0s crimes, O documento do góverno dos Estadcs Unidos foi comhecido apenasparcialmente  peto presidente Itamar France. Irritado, eIe resoiveu par tir paia e ataqua, apoiada em seu embaixadoí nos EUA. Pauio Tarso Flecha de Lima. At é agora. as relatórios preparados pelas mais importantes entidades de defese de direitos humanos limitavam-se e denünciar os crimes ímpunes de poIiciais a esquadiões da morte. Nã leítura de íntegre daS investigações, nesie ano, aponram-se avanços, ccmo a puniçõas do culpados. Peia primeira vez. sáo feitas elogios o governamtes, a té antão acusades de coniventes. participantes ou omissos . Dois dos màis importantes relatórios anuais – Departamente de Estedo e Humán Rights Walch – elogiam os esforços n o Rlo dE Janeire e Sãe Paulo, atém de iniciativas de gaverno federaí. Eslas informações fazem também parre de documentos sigiiosos do embaíxadas estrangeiras no Brasll, entie eias a de Suécia. Á masma linha e seguidá par toxtos jà em preparação de Anistía Internacional. 0 fatar de mudança, segundo as decumentos, dovem ser atribuídos á pressão d a opinião púbiica, alertada para as massacris diários contra a p0pulação mois vulnerável.A  pariir dai as autoridades estão so mobilizando. Referencial parao  governo e o Congrasso dos EEUA, e texte preparado pelo Departamento de Estado comenta o assassinado de crionças ma Candelária e e massecre om Vigário Geral.Diz  otexto:  "Policiais acusados de partícipação na matanç a estão presos. aguardando julgamento. lsso represente progresso." Nasses dois casos, as investigaçõas forám considéradas iápidas e eficiantes. 0 Humãn Rights Watch tembra que, mo ceso da Candelária, e governador Leonel Brizola demiliu a comandante do 9° Bataihão dá PM. responsável pela patrulha da área. 'Uma investigaçãe revelou uma rede de crimeorganizado  e resultou ne prisão da ;3 ecusados defazerem  parte do esquadrões da morte." O mésmo ralatório informa que. ne plane federal, "foram implantadas várías importantes reformas, inclusive criande-se comissões para acompanhar" os crimes contra os direilos humanos. Cita, om particular, e decisãode  íntervir ná Polícia Mililar de Alagoas. Um dos eiogios dos relatórios e dastinado ao Governo de Sãe Paulo. En 1992. e Humen Rights Watch fo i quem atuou mãis duramente com ralação ao mãssacre do Carandiru, quando feram assassinádos 111 presos. De acardo com o documento. a partir deentão. a com a ajuda dó secretárío dé Segurança. reduzirom-se consideravelmente as axecuções cometidas pela PM, Lombra a Departamanto de Estedo qua, om 1992, a PM matau 1.470. Mos em 1993, depois do episódio Carandiru, o número ceiu para 409, O Human Righfs Watchcredita  asses resultados ás pressõos da opinião pública.