Da Reportogem Local Á Polícia Milítar demorou onte m carca de uma hora para prender José Carlas do Almeida, 29, qua atirou na soldedo Alexandre do Rego, 29. ne faveta da Vila Prudenle (zona laste da Sãa Pauto). Para ejudar ná perseguição, fot recrutado um helicóptero, aiém de üma e quipe c0m cerca dé 30 hemens, segunde e polícia.Mesmo  depóis do atingido poi um tire ne perna após troca de tiios eom es policials, Almeida corrou e tentau ascapar pelo rio Tamanduateí, onde fai capturado. De acordo cam testemunhos, ele dizía femer sofrer represálías ne prisão per ter atirado em u m soldado, Almeida esteva Parado em uma Kombi nA rue Dr. Francisco Mesquita, ma favela de Vila Prudenta, qüando toi abardado pelos soldados Alexandre do Rege a Massias de Silva, 29. que consíderaram suâ atitude "suspaita". Segunde es peliciais, essim q ue Almaida foi aberdado, começau e atirar. 0s primairos dispaíos leriam atingido Rego. que flcou imobilizado. Os dois soldádos pedira m antão raforços pa ra perseguir Almeida. qua havio fugido para o interior do favela. Almeid a foi píeso e m f lagrante a ievado par a a 56º Distrito Policial (Vlla Alpina). De acordocom  á ínformação d0 distrito, ele paSsa bam a deverá ser ramovido paro e Hospital Penitenclário. O sotdado Rego iriá sor oporado entem à noite.