CARL0S EDUARDO ÁLVES Da Reportagem Local O çomando da campenha da Lüiz Inácio Lüla de Silva reftete á situação do partido hoje. Cáda üm dos três coerdenadores geráis repiesenta uma corrente patista. Mas cresce no PT e aposla sobre o "murro ne mesa” qua e candidatoainda  pode dar. Formalmenle, a campanha está hoje nás mãos da Executiva da partido. 0s três coordenodores são Aloizio Mercadente (da tendência da cantro do PT), Luiz Eduardo Greenhalgh (extíema-esquerda) c Rul Falcão (esquerda). Todas as segundas-feiras. 0s três tomam as principais dEcisões d a campanha que nãó procisam de aprovação imediata de Lulà. Algumas vezet, há negociação cOm Lula, O virtual candidate, porém, armou uma iede paraIela pará se livrar das amartas do Executiva. Lula. per exemplo, íez questão de indicár seu amigo Marce Aurélio Garcla paia eoordenar a equípe que faz o programa de governo qua defendera na campanha. Além de Garcia, fazam parte dp grupo mals próxímo e Luia Ricarde Kostcho, Odad Grejew e José Graziane dg Silva, prafessor dá UnicamP e especiatista e m refórma a poíítica agrárias. Á expectativa noPT  e qua eté e final do mêS Luia declda t omar e campanha cm suas mãos, Lula já ensaiou o gesio atgumas vezes. mas recuou. 0 prazo-limite e e véspera do Encontro Nacíonal doPT.  E sóno  encontre que ficaíá claro quem do fatodará  o tomda  campanha do candidáto á Presidência dá República. Pontos çomo progrema de govarno e potítica de alíanças serãe defínidos ná ocasião. Nas últimas caravanas eleitoraís pelo páís, Lula entrou em atrito com membrós dé grupos radicais do PT. Os motivos foramdesde  vaias a faixás contrá potencíais aliado s até tentativas d e voto o encontr0s cóm empresáriós. Deespírito  negoclador, talvez uma herànça do sindicalismo, Lulatradicionalmente  minimiza e importância dA conflagração intema.  Mas lem side inslstentemente aconselhadoa  reagir. Ne estrütura petista, cabe aos candidatos apenas encamtnhar as decisõeS dó conjunlo partidário. Dai a histórico de comfrontos entre, pór exempIo, diretórlos e prefeitos eteitos pelo partido, No caso específic0 de LuIa, e lradicional á obediência do lídar àS determinações de cúpulo. Mas Lula diz am conversas com àmigos que. se perceber o risco de encaminharam süa campanha pora o guelo, daiá üm ultímato aa partido. Urn excmplo da preecupação de não restringir e campanha ao PT e o criação do s "comitês Luia", qüe serão dírigidos prieritariamente por não-integrantes do partido. Á idéla é da Lula é ó objetivo é "oxigenar" a camponha. Outro veículo da tentatíva d e não limitar aa pT as recomendações a serem seguídas é o "conselho de notaveis", qua reunirá personalidades simpáticas a Lula mas não obrigatoriamente petistas. O conselhe opínirá sobro os rumas que o candidata deve lomar n a campanha.