Da Sucürsal do Brasília 0 presidente Itomar Franca deve asslnar amanhã decreto autorizando o governo á firmar contrato de gestãocom  e Pelrobrás. O cantrato- definindo metas da desempenhe e sérem atirgidas pela ompresa- dave ser ser assinado na masma ocasião, em soIenidade que deve ocorrar ne Palácio do Planalto, 0 contaúdo do contrato fei discutid o o ntem pelo s ministros d0 Planejamento, Alexis Stepanenko. e dás Mínas e Enargia, Israei Vargas (interíno), eom o presidente Itámar Franco. En traca do mais auionomia ádministrativa, e Peirobrás so compromoterá com uma série da metos, previamente acertadas coma  áreo econômica. 0 governopor  sua vez deverá sa comprometer ne minimo á n ão daixar cair o nivel real da preça das combustíveis.