Dás agências internacionais Á tenísta Manueia Maleevo gannhou entem o Aberta de Tênis da Ásla, o úliimo torneío que ela disputau como profissional. Maleevo, qua haje cempleta 27 anoS, ficou com e títuio .ao vencer no fina1 acroata  Ive Majolipor  r sets e 1 (6/1, ./6 e 7/5). A suíço, 10a no rankíng mundial. ja havla anunciado que iria Se despedir d o circuito mundial na competição reaIizada em Amagasaki, no Japãe, porqueestava  "menlalmente cansada”. Ne parlida de ontem, depeis da vencer a primeiro set p or 6/1, Maleeva permitiü qué e croata reaglsse no sogundo, ganhando par 6/4 . Enlusiasmada, Majoii consaguiu ficar e um ponlo da vitória abrinde 5/2 sobíe e adversária. Com muíta garra, Maleevaquebrou  e servíço de rival e venceu a sérre pór 7/5,