Com e peça "A Ravolta das Anjos", qua eslréia hoje. ela prelende se lívrar do imagem da 'sex symbol” De Repertagem Locãl Peça: Á Revoltados  Anjos Aulor: Anatoie France Elenco: Matilda Mastrangl, Washingten Lasmai e Oswaldo Raimo Direção: Christina Trevísan Estréia: hoje. ás 21h Onda: Á Hebraica, sata Arthur Rubinstain (íua Hungría, 1.00O, zena sul de São Paulo, tel, 011/816-6463, ramal 133) Ingressos: cR$ 1,800,00 (quintas, sextas e domingos); cR$ 2.000,00 (sábades); vendas por ielefone {011/816-0829) Depóis de três anos lorge de tealro, a rainha da pornocha nchada esiá de volta. Rainhe dã pornochanchoda, virgula. Com 'A Revolta dot Anj os", peça de Anatole Franca que estréra hoje na saia Arlhur Rubinstei n, a paulistana Matilde Mestrangi, 40, espara enterrar a imãgem do "sex symbel" que e petsegue desda a décado da 70. "Sex symbOl", ftque ctaro, e oxpressão d a própriã alriz –que, pala primeira vez, não vai tirár a roup a no palcó. 0s bígodudos dá platéia tarão que se contentar com uma ou outra cene am qua desfila d e lingerie. "Quero qüe a paça de Anatole funciene comó urn dívisor da águas. Acabou o tampo da Mati lde hipersensual, Chegou a hora da Matilde atrlz. Ja não tenho maiS a cabeça e o çorpo da outr as épocas. Amádureci. Soü mãe," IsabelIa é o nome de fiiha, primeira e única, que está completando frês anos hoje. 'Dei e nome porque gosta da Isabella RosseIini." Para garantir e guinada ná carraira, Matílde se carcou do "alta cultura". "A Rovolta des Anjes" é uma adaptaçãe do romance homônímo que e froncês Jocques Anatole François Thibautt, e Anatole France (1844-1924), prêmio Nebel deliteratura,  escreveu am 1914. A peça descre ve uma rebeliãe dé qüinhentos mil anjos ne Paiaíso. Mistüra humer, mistério, crítica social e misticismo, Sãe onze arores em cena, todos do grüpo Os Pimentas Atônitos, que tem a díreção da goúcha Christlna Trevlsan, 38, Matitde oncabeça a elenco, interpretando dois papéis: o da arístocrata Gilberta des AubeIs, mulhei deum  ministro, a e de Zita. ex-árcanjo. “Não conhecía Anatole France", confessa a atriz, "Nem sabia que existia, Tenho pouco estudo," O grupa ensaia á peça dasde maio. "Enfrenlei dificuldades ter ríveis", centa Metilde. "A Zita, per oxemplo, Só conjuga es varbos na sagunda pessoa. É compticado. Paia piorar, há monólogos c0m patavras bem esquisitas.” Natural da Móocã, bairro italiano de Sãe Paulo, Matiide Iançou-se ne "showbiz" am 1971. Tinha18  anas. "Trabalhava c0m Silvie Santos. que fazla um pregrama ne Globo. Era secretária de palco –oü 'silvete',como  diziam. Entregava fichas, conduzta calour0s, mostrave prêmios." Á atriz lembra que, ne estréia, usou um vestido longo, azul cIaro, d a Vigotex, "Não havia decotes eu ousad ias de gênero. Naquelà época, e Silvio só contratava maças de família." 0 sucesso da Público veio mais tarde, a partir de 1973, quando descobriu a p0rnochanchada. Fez 45 fitmes am nove enos. Entre os títülos, h á péroias come "O Poderoso Machão", "Pecada Horizontal', "A Noite das Taras", "Cangaceiias Erólicas" e "Cada Um Dá e que Tem'. Em 1984, esrreou nó teatro. Protagonlzava a comédia erótico "O Grande Motel'. (Armando Antenora)