Á ax-prefeita Lüiza Erundina (fato) participa hoje da divulgação do um baianço comparativo ent re sua administração e o primeiroano  da gestãoPaulo  Maiuf à frente d a Prefeilura da São Peulo. 0 levantamento foí preporado na expectatíva de qua Maluf saíria candidedo à presidência do República. Á divugação sará às I4h no Câmara Municipat de Sãe Paulo. O NÚMERO 9 ,.. diàs é e tampo que 2.000 famítias astão aca mpadas ne área do Ja rdim Sã o Francisco. em Sãa Mateus (zona leste deSão  Pauto). Os inv asores dizem qua não vão sair de local,mesmo  que tenham da enfrentar a polícia.A  prefeitura promete enlrar hoje na Justjça com pedido dereintegração  deposse.  Jevens ficam20  horas perdidas na sorra O Corpa de Bombeires resgatou am Ubaluba qualro adolescentes de São Paulo quE estavam desaparecidos desda e meio-dia dc sexra-feira. Elas percorriam uma trilha ná Serra de Ma r, ontre as praias de Itamambuca o Félix, Elés feram localizadas âs 8h do sabado pelos bombeiros na local conhecido coma Praínha. Nenhum deies estava ferido. Pai mala filhoe  sc suiclda em BH Os aposentado Juslo MacieI, 76, malou seu fiiho Humberto das Anjes Maciel, 50. a em seguida se suicidou. Á tragédiaaconteceu  anteontem ne bairre São Podro, em Belo Horizonte (MG). Segundo famíliares, Humberto sofria de problemas mentais e s eu paí, tinhA mede da morrer e deixar e filha naqueIa situação. QUINA CONCURSO 0O6 Dezenãs sorteadas 04, 45. 54 , 65e  ®7 Prêmio de quína Cí$ 165.397.879,00