FERNAND0 MOLICA Da Sucursal da Rio Os juizes Luiz Carlos Peçanha E Franklin de Oliveir a Neto. titulares de váras criminais da Rio, acusaram ontom ó juiz aposentado Neíy Fernandes de Souze de tor tentado favorecer Castor da Andrade. Oliveire Neto afírmou que, em dezembio do 93. Souzà e prócurou pará que el e solicitassa a Peçanha o indeferimento de u m pedido da prísão prevantiva para Castor. Em documenlo apreendido am escritório de Castor,há  uma referência a ume lransação entre juizes: "Dr.Nery:  pego ao dr. Franklin indeferimenlo ao pedid0 dé prlsão preventiva". Ao lado há a referência aa valorpago:  25.000,00. 0 do cumento refere-sa oo baianço de dólares em 1993. Souzá e Olivaira Neto estão emtre os jüízes que estãe sende investigodos poi terem seus nomes em listas do Cestor. Oliveira Neto, dâ 21a Vora Criminai, dísse qüe recusou-se a atender S0uza e qua ocolocou  para fore de seu gabin ete. AS palavrasde  Oliveira Neto forem confirmedas por Peçánha, da 20ª Vará CriminaI, onde Castor astá sendo procêssado aó lado do genro Fernando Ignácio a do dele gado Inãldo Júllo Santana pot uma temtativa de suborno. Peçanhaafirmou  qua o tentative dé Souzá era desnacessária. Á prisão de Fernándo Ignácie acorreu duránte süas férias e e juíz a-substituta SirIey Bionde ha via negado e pedidode  prisãode  Castor, A promotoria iecorreu da decísão dé Biendo e e caso fol para uma dascâmaras  criminais do Tribunal. Quanda Peçenha voltou d e férias, e píomotoria voltou e pedlr o preventivo do Cástor, ma s eie a recusou, alegando que ó caso seria analisedo por instâncía superior. So e documentó a a varsão de Oliveira Neto e Peçanha estiverem corretos, Souza recebeü US$ 2S milpor  um s erviço qüe nãe chegeu a executar,