Da Sucürsal de Brasilia A Telebrás vai descentralizar a regionallzar e processo de licitação pare compra de centrais telefônicas do gránde porte, destimadas á instalação dE carca de 500 mit noves terminais no país. Á decísão foi anunciáda no finaI de larde de on tem polo minlstro interino dos Comunlcações, Djalma da Mora.is, após reunião com ó presidento d a Telebtás, brígadeiro Adyr SiIva. C om a descentralízação, es operadoras de Telebras terão um prazode  até 120 diás pára preparar ós oditais dos navas licilações, que deverão se limítar às cinco regiões dó pais. A licitaçãa anteríor, centralizada na Telebrás, foi tevogada no últime dia29  palo Ministéria das Comunicações, dapois da ter sído suspensapor  decisã0 judicial. As empresas concorrenles entraram am um a "guerra" aberta, de üm lado o NEC. Ericssone  Equitel a da outro a AT&T. representada peIa SID, d o grupa Mechline. 'Vamos orienlar ás concessionárias e agilizaíem oprocesso,  de modo e não comprometar e cronogramade  instaiação des nóvos termlnais", afirmou e ministro, acrescantando que a decísão dé descentralizar o processo objetiva adequar o progr ama do telecomunicações ao corte de US$ 1,4 biíhão nos investimentos da TeIebrás neste ane. Com a redução dos investim entos, o Telebrás espera insialar nesre ano cerca de 5 00 mil nevos termlnais, e nãe máis os 72O mii pravistos inicialmenta –ebjeto da llcitação anterier. Segundo o ministro, o praço máxlmo par terminal nã0 deverá suparar U5$ 206. Nos movas licitações, as empresas vencadoras serão escolhidos de acordo com os critérios proço e modalidade técnica. Á licit ação anterior piomovida peIa Telebrás foí revogada na último dia 29. depoís d e urn mês do dispulas judiclais. (Susi Aisse)