Corpo de 'jurados' cenvocados para avaiiar a s trllhas sanoras daS escolas consíderam oS sambas deste ano frocos SERGlO SÁ LEI TÃO Da Repartagem Local 5ó o samba-enredo dá Mocidade Independente dé Padre Miguol escapa incólume das críticas da implacável corpode  ju rados que a Folho adótou para julgar e trilha sonora de Carnaval da Ria de 94, Músices de diversas tendências –Livio Tragtemberg {compositor da música eletro-acústica), João Gordo (vocalísta do grupó punk Ralos de Porão), Beco (rapper), Maurício Tagtiari (guitarrlsta do grupo de jãzz Nouvelle Cuísine) e Renáto Lopes {DJ dó ciube Rove) avaliarám e düpla de álbüns lançada pela BMG. Lívio Tragtemberg considera queo  humor e os nuances melódices sáo elementos raros nós álbuns. Ela ache que os sambes-enredo Perderam e süíngue, tornando-se merchas acelaradas. ”Dentro da tradiçãe de gênero,as  músiças desle ana sã o fracas", afírma. Traglemberg nãe gosta das gravações –"faltam médios"–e  dós temas–"as  homenagens e o filão histórico sãe caceres". João Gordó, do grupo Ralos dé Porão, e radical. "N ão da par a escu tar esses sambas meis da ume vez', afirm a. "São lodos iguais, todos chalos, todos exallam uma falsa alegria, enquanto o povó passa fome.' Gardo deu nota única ao conjunto dos sambas concorrentes: o mals baixa. 0 rapper Beco. do grupo Acima da Poder, e á contrapartida dialélica deJoão  Gordó. Mangueirense,ele  defende e samba-enredo. “Como o s rappers. as sambistas des escolas sãó acusados da fazer músicás repetitivas", conla. "O que falta é sensibilidade das ouvintos para as detelhes de ritmo e meledia". Dou as notas mais altas, Oguitarrista  Maurício Tagliari acha qua es escoias foram pouce cosmopolítas esle eno. 'Os sambas porecem feilos paia agradar ao chefé da polícia", brinca, Ela ataca a opção par músicas ne estiIo "semba do crioulo doido" –qüe exploram sup0stas "íaízes" negres da cullura nacional. "Más ísso faz parte da astética de samba-enredo.' O Dl Ronato Lopes,que  costuma ferver apista  de clube Rave. enconlra ume explícação pará á redundâncie d as composições. “Ela exisle pOrque odesfile  des escelas geiou um formato muíto rígido, em qüe a repetição é umo exigência", afirma. Pessoalmente, ele prefere oS sambas "diferentes'. ”Esta diferença está na bate ria –os repíques, ós intarvalos, os tamborlns", diz. As apiniões da Tagliari, Lopes a Trogtemberg são convergentes. AS repetições rítmicas, a banalidadé melódica, a superexploraçãode  temas-clichês, paia eles, refletem as exigênciás dó espetáculó. "As homenagens ajudom os escolas á ceptar dinhairo e a rltmo acelerado contribuipara  a fluência dodesfile",  explica Trogtemberg. “Essas impesições reduzEm a liberdàde dos compositoras. Tenho saudade des sambas dos anos 60 a 70". Computadas es notas des cinco jurados, os sambas da Unidos dá Tljuca a de lmperatriz aparecem no tim de lista."Essa  mistura da índio brasíleiro e corle francesa de Imperatriz nãe rem nada e var", diz Beco. Á Salgueiro tambérn mão sa sal bem –paia Taglieri, seusamba  decepciona por caüsa dó "populismo exacerbado" de versos como "Sou cari.oca, salgueirense/Sou povão". A etegia dá Mocídade à Avanida Brásil, tratadacomo  metáfora do país. recebe ologios. 'Tem üm trabalho melódico maís interessante", define Trogtemberg. " A melodia, a bateria a a letra são primo rosas", elogia Tagliari. Beco e Lopas apreciam e homenagem de Mangüeira aos "Doces Bárberos", anquanto Tagiiari subIinha e "Despertardos  Mágicos" dà União dá Iiha. Todos cóm ressalvas, porérn –são, afinal, adeptes do "Quando o Samba ere Samba", como lembta e ("frac0") tema dá Portela.