Dá Redação O técnico de seieção brasileíra de futeboi, Carlos Alberro Parreira, dlsse ontem na Ri o de Janeiro qua chamará um psicólogo e um árbilro para trabalhar junto corn e equipe da Brasil na preparaçãa pera a Copa dp Mundo. Parreíra explícou qüe o árbítro orientará os j0gadores sobre es regres de futebol a ãs peculiaridades de cada infraçãa, além do apontar características dcs juízes qua apitarão joges de Copa. Otreinador  pediu à CBF que indique a ``árbitro mois idônea d e seus quedros'' para trabalhar coma  seleção. Quanto ao psiçólogo, Parreira afirmouque  ainda nãosabe  quem escolherá para e poste. ``Á ajuda do um psicólogo pade ser ímportante ne lase da prepáração, pois poderá conversar com os jogadores, saja individualmente ou em grupas, pare obler o malhor rendimento dé cada üm e á união entre ós atletas''. disse o técnica. Pora e treinadorda  seleção brasileira, e psicólogo não deverá integrar a comissão técnica. Pa rreira lembrou que a seleçãa do Bresil campeã ná Copá de Suécia (l958) conteva c0m um psicólogo.