Exibiçõas do Cari HoweIsen sobre osquis na circo Barnum & Bailey caüsavam sensaçãoem  Nava Yark SILVI0 CIOFFI Editer de Turismo 0s primeirosesquiadores  no Colerado foram mineiros da origem escandinava. Anles mesma de o Estade integrar a Uniãe, no centenário da independêncla das Estados Unidos (1876), algu ns desses pioneiros jádeslizavam  nas M ontanhas Rochosas c0m "sapalos noruegueses da neve", que eíam esquis da mais da 3.5 metros. O campo de mineração dE Irwln, ém Crested Bütte, sediou em l883 o primeira competição e, lrês an os mais tarde, essistiu ao aparacimento dó primeiro clube dos adeptos de esporta. Apesár desse pioneirismo, e introduçãe de esqüi profissional nes EUA é creditada e CarI Howelsen, üm filho de sapateiro qüe nasceü ne Noruega, ém 1877, Howelsen chegou e Chicago om 1905 a süas exibiçõeS caüsaram sensaçáo. Contratadó pelo ci rco Barnum & Bailey, e norueguês se exibiu até no Madisen Sqüare Garden, da Nova York. Racebia na ocasião US$ 200 por samana –s oma exorbitente para a época. Mas Carl Howelsen nãe sabia ficar com ospés  patados e, em 1909, decidiu partír para as monlanhas onde a nave nunca derrete. A longa viagam da trem a té Denver marcá o inície de uma nova era pára o esqui no Colorado, Em 1914, graços a Howelsen, o esporte atraía platétas d e mats de 20 mil pessoas a fazía párte dã cena da invérno nás Rachosas. Ern 1921,já  cem 44 anos , Howelsen ganhou e campeonata prófissional da saltos com esqui para om seguida paítir pare a Noruega, dê onde jamais retornou. Durante e Segunda Guerra, tropes do esquiadores foram treinadàs nás diversas pislas de CoIorado. Mãs fei no final da güerra qua a esqüi teve seu úitimo o definitivo impulso, Nessa épaca Walter Paepcke, um industrlal radlcado am Chicago, trouxe para aregião  oe Aspan uma legiãe de esquiadores, músicos e escritores, Ern l949, anó do bicentenário de Geethe, Peepcke oiganizou urn fesiival literário. treuxe orquestras filarmôn/cas e fundeu e Aspen Skiing Cempany. Graças a eie Aspon viroü ume das mais sofisticadas estáções de mundo. Já foi frequenlada por atores çomo Gery Coopei, John Wayna e Lana Türner. Hoje figuras como e sanador Ted Kennedy. e tenísta Martina Navratilova e e aior Jeck Nícholson e que fazam parte do cenário.