CLÁUDIA LACERDA Da Folha Norte "A Atds chegou àS escelas de Rio Preto".Este  é o slogen de cerca de 170 aIunos da Escoia Estadual de 1.º Graü Oscar PireS qué estão discutinde as formas dE prevenç ão e trensmissão da Aids, aiém da sexuali dade e a use indevida da drogas na adolescência. Segundo aprofessora  do ciências Neusã Maciel Barbosa, 48. os estudantos de l1 e 16 anos estão fezendo pesquisos sobre e Aíds em livros e jornais e entrevistas com profissíonais de saúde. Ne día 25 párticipam da üm debete sobré a doença. Como fazer sexo seguro, formos de transmissão e sintemas dá Aíds sãe asdúvidas  meis frequentesdos  alünos, afírmou o diretor dó Goda ( Grupo de Assistência aes Doentes do Aids), Júlio Césár Caetano, 33, respo nsável pelo projeto da prevenção nas escoIas.