Lázero de Mello Brondão, presidente da Bradesco: 'Estou otimista cem o plano. Tenhe cerleza de qua pr0gressivamente es empresárias vão aderirà  URVa 0 impertante e quE o plano tenha um gerenciamento forte. Ele tem fases que éxigem um acompanhame nto censtante." Abíam Szajman. presidenté da Federação do Comérciodo  Estada de Sãe Pauio: 'O Plano FHC lem indicações boás, tem baas chances do estabilizar a economia. Está sende bém canduzido, nãó deíxaram vazer informações, pór exempIo. É üm plano qua nãe n0s veie 'goela abáixo'. Sera convenienta aderlr a ele. A convérsão à ^RV nãa ocorrerá agora no comércío, pois o qua vigoia é e cruzeiro reat. Agera, estames preocupades cóm os verdas d e março, o primeiro mêS bomdo  eno para o comércio. Enquonto e lrabalhador não ficar sabendo o quanto ganha. quanto é ó seü saiário, nãe gasta nado. Cóm certeza março seiá u m mês difícil para o comércia. A adoção de URV é üma dolarização branca. Mas e uma coisa boa. Á economía eslava com muilos indexadoreS. O abono concedido ao funcionalismo nãó irá compromater o piano –uns receberam abonos anres. Enftm, o que vaIe é e média da massa salarial." Gírz Aronson. proprietário da rede de lojas G. Aionson: ”Não tenho muitó a fatar sobre e Píano FHC. Mas digo qua vámos acompanhar todo murdo. O que os outros fizerem, eu faça. Sobre e implantação da URV, é evidente qué é üma dotarização brenca –üma URV é US$1!  AIém disso, o a bono pare e funcionolismo não alrapalha o plano do estabilização, E uma esmoía –coitado do funcionalismo..." Emersan Kapaz, presidente de Abrtnq (Associação Brasileiro dá Indústria de Brinquedos): 'É um plano cem grandes çhances da dor corto. Tomos am mães umá chance inédita da combaler da vez o processo inflacionário. Se houvei recessão, sará por curio período da temp o, até qüe as empresas se ajustem. 0 piano tam forta tendência da reduzi r a inflação e iss0 e um elemento alavancador dó cresclmento da consumo e recuperação de piodução. 0 país trocar á um circulo vicioso por outro virtuoso, Não sa trala do üm atrelamanto ao dólar, qua sorve apanas da parâmetro da confiabilidade paro a URV e a neva moedá. Pietendo fazei a conversão â JRV o maís raprdamente pessível, apósverificar  c omo vão funcioner es preç os das matérias-prímas. Levy Nogueíra, prasidente dá Associeção Brasileira dos Supermercades: ”Por ler trezido confiança aos agentes econômicos. podará hover ume expansão da economia. Nesse sentído, nãó acredito qua o plano sejá recessivo. O abone de S% aos funclonários públicos toi positivo parque significe uma peqüena alavancagem para e consumo, 0 planovai  doiarizar mesmó e economia. Mes não vajo píoblemas em estar atrelado e uma móeda forte." Abíaham Kasínsky, prestdente da Cefap: ' O plano do governo não exíste. Nãe hánada  que indiquo uma diíeção segura e permita com qüe os empresários plane jem sequer a médie prazo. NóS vivem0s nocurtíssimo  prazo, Nãosabemos  comsegurança  oque  val acontecer emanhã. Eu. coma empresá rio, não vou aderlr á URV. Eduvido  qüe os empresár ios adotem esse nove indexadoí. Isso e utópico." Guilherme Afíf Domingos, presidento de Confederação Nacional das Associáções Cemerciais: “O plano acaba cam o déficít conjuntural, mas nãc com a estrutural. 0 déficit estrutural só vai sar extinto cam medidas apravadas na revlsão constítucional. Se e déficil estruturat não foi combatido. o Fundo Sociel deEmergência  se lornará maisum  fündo sem fündo. O probtema está na geslão de plano.Ou  seja, ná permanêncla de ministro Fernando Henriqüe Cardoso nó cargo. A suá evenlual candidalura provocaria um cenflito da interesse s no Congrosso, já qüe eIe passaria a ser visto como urn concorrente. Ete dev e permanecer no comando gerol dá economia.' Améiico Sato, empresárió e presidente de Assocíação Brasileira dás Indústrias da Cefé (Abic): "O plano tem boas chancas de der certo. É parecido com o Ptano Cavallo(Argentina),  Só qüe aqui está sando feito em düas etapas, As condições haje são favorávois. Os praços públices estãó aIinhados, e resetva cambíal é boa, as arçamentos estão em equilíbrio. Só falla aceleraras  p rivatizações." Pedro Comargo Neto, presidenteda  Sociedada Rurál Brasiieira (SRB) : "Estou otimlsta. O plano liderado pelo ministró Fernande Henrique começou com credibiIidade. Sem surpresas, conforme e ptomessa do minislro. E uma bea semenle. Depende agora da çomo será c ultivada. Como o eno e de eieições, a tiroteia tande a ser forte. Ne agricuitura, a maior preacupação e cem releção á laxa da câmbio. Se flcar defasada, e receila dos agr/cultores vai para ó brejo." Roberfo Rodrlgues, secretário de Agriculturg e Abastecimenta da Estado deSão  Paulo: "O piano prelende r eduzir a inflaçãe é preservar salários. Isto e ólimo pera a agricultura. 5ó acho queos  preças mín/mos deveriamlogo  convartidos em URV. Hoje são corrigidos quinzenalmente. enquanto e correçãe das dívldas dos produtores é feíta díariamente pela TR (Tare Referenciai). M inha únlca preocupaçãe é com o tercaira fase. Espero que e governo respelte a sazonaIidade dos prcços agrícolas quendo for implantado e real.“ Raul Paulo Cosla, Presidente de Abiove (Assocíação Brasileira das Indústrias do Óleos Vegatais): "No setór da soja,o  perigo e a subvalorização do dólar, qua poda trazer prejuízosa  exporladores a produtores rurois." WiIson Thiesen, presidente dá OCB (Orgãnização das Cooperátivas Brasileiras): "A ma ior preoucupação d a agriculturaé  cem relação ao câmbío. 5e flcar defasado em relaçã o a URV,os  contratoS de exportação, principaimente da soja, serãe prejudicados." Dick Carlos do Geus, presidente dá Ocepãr (Orgonização das Ceoperativas de Paramá): 'O plana mão iraz grandes mudanças paia a agricultura. Os preços agrfcolas não foram transformados em URV E asdívidas  seião mantidas em cruzeires reais. 0s sálários am URVdevem  aumenlar o poder aqüisitivo dos assalarlados a e demandatende  a creseer."