JOÃ0 HÁVELANGE Todes nos orguíhamos, a c0m razão, da futabol brasileíro. Atentos, porém, ás realidades dO nósso lempo, tomos dé convir qüe eIe n ão teria comó sobrevíver so não estivesse inlegrado ao futebol intarnacional. Ou seja,filiado  á Fife, entidade que dirigeeste  esporte em lodo o mundo. agremiando 186 países, Também e futebol intornacional não póde prescindir do Brasíl ém sues grandas competições. Ele asseguro sua poslção por seu vaior técnico e disciplinar e poí sua identificaçao cem a vida nacional, como espetácuio jnsuperável. Nosse país e lricampeão mundiai –o primeiro ã obler asse titulo, hoje partiihado cem a Ilália a e Alemanha, Açudindo ao desejoda  Folho, de focalizar am Tendêncies/Debates as problémas do futeboi em nossos dias, eu diria que e ímpossível qualificá-lo sem levai em conta um dado básico:a  situação econômíco-financeira desse imenso complex0 desportívo e social. Assim como o mundo d0s negócios precisa criar, industrializar, comercializar, ímportar e exportar, e futebol corece de uma estruture análoge que opermita  viver e expandir-se. Isso tem de seí buscado baslcamente nos patrocínadores. Desdc mínha chegada à presidência da Fifa am l974, ded iquei-me com decisão á precura da soluções por asse caminho, e ós resuItados têm side extraoidinários. Heje em día podamos realizar todos os nessos eventos com e sagurança quenasce  da solidez de nossos fundamenfos econômicos a finenceiros. Movimentamas em todos as continentes urn contingenle humano gígantesco, foimado poí legiões dE jogadorês, treinadores, preparadores físices, médícos, árbitros a administradores, abrangende universo do 200 milhões de pesseas. Isso traduz a força de hoje de futebol,que  pede sar considerado üm complexo industrial trabalhando ém piena potêncie em todos ós países dat diversas ároas do munda. Esso arcabouço econômico-financeiro construido na Fife permite assegurar-Ihe e plene deSempenho de sues tarefas, com racursos suficientes e iranquilidade para enfrentar todas as suas 0brigações no terieno desportivo e administrativo até o fim da século. Come oxemplo dessa orientaçãe, posso mencionár o contraro maniido pela Flfa com a Coca-Cola. Iniciad o em 1975. terminará exatamenle no ano 2000, representando um casamenlo eu assóciação, reciprocamenle vantajosa, duranta um quarlo de sécule. Gostaria qua a política adminístrativa que rege os destinós da Flfa pudessa servirde  exemplo. Não só ro mundo dó esporte, rnas na âmbilo de muitas empresos e mesmo dos governos. Estemos nos aProximando de sécuIo 21. o a Fife já lem em estudos seus pIanos administrativos a financeires paia seus l2 primeirosanos.  Entendemos que e precis0 estarmos preparades para enfrenter os desaflos qua os novos tempos irão nos apresentar e projelarmos nos sa afividade em mo ldes que possom oferecer á juvemtude a aa futebol perspectivas firmos a vaIiosas. Em iesumo, creio que. se a mundo econômico-financeiro das países do hemisfério Norte tivesse adolado, em ralação aos seus vizinhós de Sul, e política de aproxímação e assistênciatécnica  qua e Fifa aplic0u com resullados posítivos na comunldade de 200 mithões de pessoas de futebol, teria talvoz contnbuído  de manEira mãis efícaz para a eliminação da pobreza e da mrséria, flagelo do nosso tempo. Com assas idéias, que iepresentam a pensamentoda  Fifa, só posso desejar que pessam cantribuir com seu exemplo paia um mundo melhor e mai s faliz, parã e qual tíabalhamos cem urn vivo e sincere sentimento de páz. JOÃO HAVELANGE. 77, e presldente de Fifa dasde 1974,