De "FT" e da Foiha ABCD O delegado Nelson Guimarães, que preside e inquérito sebre a morle do presidentedo  Síndicato des Condutores Rodoviários do ABC, Oswaldo Cruz Júníor, vái ouvir hoje ós depoimentos de Antonlo Corlos Meirales a Lüís Carlos Torres. Melreles é assossor do Coordenadoria dó Trabalho da Prefeitura de Sãe Bernardo d0 Campe, ja fei cendenado am dots processos por rer chamado a empresàrio Robetto Teixeira do 'PC do Lüla' e apresenlou o motorista José Gómes como testemunho do casó. Cárlinhos Games dísse na polícia qua ouviu a direlor José Carlós de Souza, e Carlinhos. dizer aa teíefone: 'O Oswaldão pessou dOs Iimites. Só matandó mesmo." Torres também e motorista a eslava no sindicato no dià de crimea 0 depoimento de Carlinhos foi marcade paro a próxima qüinta-feira. Ne sábad0, Carlinhos vollou o negar que lenha cercado Oswatdo na hora am que eleestava  Sendo baleado e dísse que fugiu do sata onde ecorreu o crlme essim qua Zezé começou o disparar. Segundo eIe, Oswaldo abaixou-se como sa fasse pEgar algüma coisa em urna gavete, quando Zazé teria sacado e árma o disparado es tiros. Essa versão fei dadá em depoimento eo 1,º DP dE Santo André. "Gabriela" O catro do sam "Gabríela", perfencente ao Sindícato dos Condulores do ÁBC, fol apieendido onlem de menhã pela Polício Militer, em Sãa Bernárdo. 0 cairo estava no íua 1.822, ne Jardim Independêncía, na altura dO númera 230, e ere conduzido per Paule Estevam Martins de Moraes, direlor dó sindicato. Ne quinta-feira, Cícero Bezerra de Silva registrou boletím da ocorrência dé de apropriação indébite do veiculo Mercedas-Benz ano 80, Ne boletim da ocorrêncla, Silvá afirma qua a veícuto foi vista semdo utilizado por Antonió Cruz, irmão de Oswaido Ctuz Júnior. O carro foi encaminhado ao pátio de Prefeituro do São Bernarda. 0 dirotor de Relações Sindicaís da entidade, Clodovil de Carvalhe, afirmou que á apreensão é um a to arbitrário da Sitva. "Tedo dlretor do sindlcato pode usár o carro. Cíceio quei impédir aquetes que me apóiam do passar mensagens á categoria."