De Sucursat do Rio Asensação  do desfíle das escolas dE samba campeãs do Rio fai o grupo carnavaiesco italiano Itoponi (Os ralões). Vestidos do piretas, os 350 integrantes –a maioria luristas passeando na Rio– distribuíram 3O0 bolas de plástico e 500 bíchos de pelúçia ao públicó do camarota e dãs cadeiras de pista, 0 iocutor oficial da Riatur anunciou a presençe do grupo Iroponi, campeão da Carnavel da cidade de Cenlo (provínciá dE Fetrara) am 1993. pedindo desculpas ae público porque e bloco nãó trazía baterie. Com e sistemá de s0m do sambódromo tocando sucassos da música itallana da décãda de 60, os turístas atravassaram aavenida.  No final dó desfile, o prefeíto dé Cenlo, Paolo Fave, 26, a o empresári o Ivano Mánservisi, responsável pelá vinda do grupe, estávam maravilhados com a reação de públíco. "Estamos acostumados a deSfilar paia multa gente, mas ne inverne itaíiano, e cinco graus abalxo de zero. Aqui e calor humano não tam comparação",disse  Monservisi.