Lucenae  Inocêncie negociamcom  'conlras' sáída pare lever trabalhos eo final RAQUEL ULHÔÁ Da Sucursal de Brasília O relator do Congresso revisor, deputade Nelso n Jobim (PMDB-RS). prapõe heje aos iíderes partidários o encerramente da revisão constitucionai a o adiamento da reforma paia 95. S e á proposta nãe foi aceíta, ele deve deixar o cargo. Os presidenles do Congresso revisór, senador Humberto Luceno (PMDB-PB). e dá Câmara,deputado  Inocêncio Olivaira (PFL-PE), negeciavam ontem com os "cantras" (partldos contrários à retorma) ume saída paia ievar e revisão at é 3l de maio, data marcadà para oencerramento.  Aa mesmo temp0, e lídar dó pMDB na Câmora, deputado Tarcísio Delgado (MG). arliculava c0m os více-líderes dc partid0 a encerramento dos trabalhos de Congressa revisor. Referend0 Job im aprasenta aos lídeies, am café-da-manhã ne casa de Lucena, a proposla ne permitír que e Congrasso Nacional foça reformas á Constiluição em qual quer datá, e partir do 95, em sessõas unicamerais, com guórum de 3/5 de deputados e senadores, submete ndo as mudançes aprovádas e um referenda populai. O iíder de pMDB ach a qua e proposla de relator sará aprovada. ápesar do rasistência da pFL, quequer  votar pelo menes o mudança dã ordam econômica. Deigado fei o prímeiro lídar de parti do favorável à revisãe a admitir e fracasso dó processo. Acusaçõés Ontem foi dla de acus ações no Congresso. 0 presidenre de Câmara foí responsabilizado par Delgado e peio líder do pFL ne Câmarã, deputado Luls Eduarda Magalhães (BÁ), pela antecipaçãa de fim da revisão.É  qua Inocêncio marcou ás sessões da Câmara para apreciar os procassos dc cassação dõs envolvidas ne escândaio de orçamanto paro ás quartas-feiras, diá de maiorquórum  dó Cóngresso revisor. O líder doPFL  também açusa Jobrm e os eutros defensores do adiamento de ravisão dé "enganár" a popula ção, ao proporem novareforma  em 95, ”Ninguém quer votar medidas impopulares antes do reeleição", disse. Saída política Lucena afirmouao  ministró da Fezenda, Rubens Ricúpero, que "ferças ocultas estão atrapalhando a revisão". Publicamente, ele a Inocênc/o rentam uma "saída política". A idéia des dois e elaboraruma  agenda mínima d e votáções oté 31 dé maio, quecontaria  cem o ápoio dós "contras". Enire os partidos contráríos à revisãa, Só há consonso quantoà  necessidade da sa votar areforma  tributária. ESsa solução nãe tem o apoio nem dp relator. ”Eles querem votár a sistema tributário, màs não há consenso sobre o conteúdo, As colsas astão complicadas. Nãe há alternativa", dtsse Jobim.