Programação de féiias dá bis paia taik-shows, documentáries e humer DaReportagem  Local Depois de umfestival  de especiais de fim de ano, ás emissorasexibem,  a partir de amanhã, um festivaI da reprises. Ná Globo, o público vaí podor conforir, a pa rtir de emanhã às 17h, episódios de 'Os Tiapalhões", exibidos desde que a trupeestreou  na emissora. em 1976. Á reprise durà até qua e Globo dec ida e qua fazar cam e horário de "Radical Chlc". Os meIhores pregramas das sérios "Retrato do Muiher", "Casseto e Planeta", "Som Brasil" e especiais cemo " O Alienista" serão es atr ações da ”Terça Nobre', da Globo. O festivaI comaça n a noite de terçá, com "Lisbele a e Prisioneiro". O SBT mudou sue políticade  reprises esle ana. No Iugar dàs reapresentações de "Hebe", "Documenio Especial" a "Justíça dos Homens”, um pacote do filmes. Náda muito animador: "Trocando as Bolas” e "Paquera e Curtíção" sãe dois títulos programados. 5ó "Jô Orze e Maia" está em repríse – desde segunde últíma. Amanhã vai aa ar a entrevista comos  médiuns Iiineu e Luís Gasparelo. Terça, as atrações sãó o humorista Roneld Golias e ós Titãs; qüarta, e atrizCláudia  Gímenez; quinta, Nando Cordei; e sexta, Heba Camargo, Maríiia Gabriela é Brüna Lomberdi entrevistam Jô Seares. A CNT/ Gazela reapresenta os melhares momenlos de "Cl0dovil Abre a Jogo". lambém a partir de amanhã, Entreoutras,  dastacam-se as entrevustas cóm Paula Autren (dia 7) e Marco Nenini (l2). Os pragramas "Deles a Delas”, "America On Linc" a ”Walking Show” também serão reprisados. Na Bandeirentes, a programação é toda inédita giaças ao "Veião Vivo" – shóws o eventos esportivos. Á únlca reprise é a entrevista dé GiI e Caetano no 'Cara aCara"  – qué vau ao ar dia 9. Brunà Lombardi fe z umá coletânia do suás meíhores entrevistas ne "Genle de Expressão", qua seiá exibidà em janeiro, ná Manchele. Á primeira, no ár na próximo quínta, e com Rita Lee. Á Cultura progromou uma séíie do reprisés de especiaise  docu mentários. "Ensaio", com Mario Lago. e um deIes; vai ao aí na próxima quinta. Ne Record ser ão reapresentados "Especial Sertanejo', ”Programa Sula Mironda" ê “Top TV".