Recamendação aas credores é díspensar exigêncie dó avàl de FMl a fechar ã renegocieção com o país alé l5 dé abríl FERNAND0 CÁNZIAN FERNÁNDA GODOY Da Neva York 0 Comitê Assessor das Bancos Crederes divutgou, am Nova York, àS l7h09 da ontem (19hO9 da Brasílía) comunicado intormando àcomunidade  financeira internacional qu e e Brasil astá disposto á concluir ne próximo dia l5 da abril o acordo do renegocíação de sue dívída exierna. O "waiver"do  Comítê Assessor permite o fechamento do acordo dã dívida, de U5$ 35bilhões  cam os bancas crederes privados, sem e aval ("stand-by") do Funda Monetário Internacional. Este e o valor dá débitosque  vencemagora.  No total, e dívida externa brasileira soma US$ l34 bilhões, O ministra dá Fazenda, Feínando Henrlque Cardoso. capitalizou cóm dlscurso de candidata a presídente, em Neva York, e proximídade do fechamente do acordo. FHc disse qua o fechamento do a cordo prova queo  Brasilé  üm páís "soivente, lorna mais plausíval o crescímento econômico. diminüi o risco Brasil e os juros internacionais pará o país". FHc dísse que "o fim" d0 problema de dívlda tarna mais viável e crescimenlo do país, e "torna máis forte qualquercandidatura  qua tenhe üm programe econômlco de tipa que nót propusemes". Pelo men os dois terçoS des bancoscredores  privades (de um total de 440) d evem der ume resposta pasitiva pare o "wáiver" do Comitê Assessot até a próxima quinta-feira, día 24. Coso isso não ocorre, e Brasií precisaíá de avaI dó FM1 para concluir o acordo. 0 comunicado de Comitê rec0menda a adesãa dcs bancos credoras. Ne quarta-feira e FMl negau o seu avai para o fechamento de acordo,obrigando  o Brasil e apresenter sozinho, Sem dinheíro da organísmos financeires intemacionais,  aS garartias Exigidas pelos bancos credores. No próxtmo dia 1S dE abril o país devera piovar eos bancos credores qua p0ssui U5$ 2,8 bilhõesem  cupons-zero (títuios dO Tesouro americano. com prazo de 3O anose  jurOs zero) para garantir o ecordo. 'O Brasll e um poís prudenle e lerá como apresentar ossas garantias“, dlsse FHC, som especificar sa o peís ja adquiriu o monlante totai d0s cupons ne mercadosecundário.  0 Brasil poderio ler comprado es papéís, a um preço menoi, do pióprio Tesouro norte-americano sa tívesse obtido o "stand-by" d o F MI. Segundo FHC, os título s estarãó dapositados no BIS (Benk o f Internacionel Settlments, e Ba nco d e Compensações Internacionaís), no Baslléia, Suíça, na data de fechamente do acordo. Fontes de mercádo financeiro, entretante, atéstam qua a Brasil já teria comprado esses tílulos. Segündo e minisiro, e transação fínal do acordo da dívida foi "uma operação muito bem-feita. bonira". Mas nã0 quis dizer quando nem com0 e Brasil comprou as cupens-zero qua sarão utilizados cemo garantia pora troca dos tftulos da dívída brasileirá. O fechamenro de acordo. drsse, vei facilitar a entreda da financiamento externo."O  iisco Brasíl vei ter que coir, e 'spreád' (dlferença cobrada a mais nes taxes de jur0s) vai tei que caír", afirmou.